==========================================================
更多精校小说尽在soushu555.com下载：http://www.soushu555.com/
==========================================================
魔卡诸天
作者：威馆长


内容简介：
　　一个卡牌主宰的世界，每个人都能进入到“异世界”获取卡牌。
　　卫渊发现，为什么这些异世界和我知道的那些影视动漫游戏，有那么点似是而非呢？


第一卷


第001章 卡牌的世界
　　日落西山，天源城第二卡徒学院的铃声响起，放学了。
　　老师整理讲台上的卡牌，匆匆忙忙的走了。临近毕业，他们老师的事情都很多。
　　学生们开始纷纷活跃起来，准备放学离开。
　　卫渊也收拾起自己的书包，晚上还有事情，自己得抓紧时间才行。
　　这时教室里一个声音传来，“袁哥，你这次测试，精神波动已经超过95%了，马上就要觉醒魂卡了吧？”一个男声带着讨好的奉承道。
　　“是啊是啊！风华同学应该已经达到觉醒魂卡的程度了，只需要一次觉醒仪式罢了！”一个女生接着捧。
　　周围还有好几个同学，也都围着那位长得很是奶油，打扮阔气的袁风华同学。那位袁风华同学却是抹了抹头发，表情淡定。
　　明明都是十八九岁的年纪，应该不至于如此市侩才对。
　　但是谁让这个世界就是如此的残酷而现实呢？
　　袁风华家里在天源城也算是颇有实力，父母都是贵族阶层。他父亲是卡徒，在卡徒协会任职，母亲也是城市管理岗位要员。
　　袁风华自身也算是天才，如今精神波动超过95%，几乎可以确定在觉醒仪式中会觉醒魂卡，成为卡徒。到时候就是人上人了！
　　这个古怪的世界中，力量都浓缩在一张张小小的卡牌之上。只有成为卡徒才能利用卡牌。
　　成为卡徒的几率是很低的，据说大概是千分之一。也就是说大概一千人中会有一个的样子。
　　这比例大概相当于上学时的年级第一吧！
　　整个第二学院这届毕业生总数超过九百人，这些已经是经过多次选拔才考进第二学院的“高材生”了。
　　但是据一些经验丰富的老师推测，可能觉醒魂卡成为卡徒的毕业生，应该也不超过三十个。大概一个班两三个的样子。
　　当然，那些排名本就靠后的班级，很可能一个都没有。
　　那些班的学生在一年前就已经开始侧重行政学科了，希望毕业以后能够成为管理人员。
　　袁风华家世好，自身长得帅气，前途光明。这些已经从小就对这个残酷世界有所了解的同学会着急讨好，那也很正常。
　　只是对于袁风华同学来说，这些奉承话从小听到大，早就腻了，没新意！
　　至于那些贴上来多有暗示的女生，他也早就烦了。袁风华同学那也是吃过见过的……
　　眼看着袁风华同学面带微笑，有礼貌的离场，众多捧臭脚而不得的同学们心中懊恼。
　　学院三年下来，他们早就断了成为卡徒的心思。
　　当初他们那也是人们口中的天才，被亲朋好友寄予厚望。但是现在他们只想讨好袁同学，希望能在城市管理上得到一个岗位。
　　那样虽然比不上卡徒的风光和地位，但也没有什么危险，同样不失为一个好出路。
　　袁风华潇洒立离场，卫渊也已经收拾好自己的小包匆匆的离开。
　　这时不禁有人因为没捧到臭脚而恼怒，开始抓住平时没什么存在感的卫渊说酸话了。
　　排斥和自己行为不一致的少数个体，这是很多愚昧大众所乐意做的。因为很多时候排斥别人，会让他们觉得是在间接的抬高自己，给自己一些微不足道的可怜快慰。
　　当然，有些时候也是嫉妒和愤恨。我们都放弃了，你凭什么还这么努力？这是要把我们都比成轻言放弃的垃圾吗？背后冷嘲热讽两句，也算是发泄一下自己的不爽。
　　“卫渊这天天早出晚归的，也不知道在忙些什么？有那个打工的心思，还不如加强一下文化课。到时候也考一个管理岗位什么的。打工是不可能打工的，打工能有什么出息？”一个有些龅牙，却在同学中略有地位的男同学说道。
　　他倒不是想嘲讽卫渊，他自己觉醒魂卡的几率不高，所以放弃了成为卡徒。不过他的家庭让他不当卡徒，也比一般人过得好多了。他无所谓的。
　　只不过他觉得，卫渊实在有点搞不清状况。不当卡徒你就努力一下当个管理岗位，也算是出人头地了。打工算什么？都考入第二卡徒学院了，居然要去当个打工仔吗？
　　“什么啊？人家卫渊可是从来没有放弃觉醒魂卡的心思，人家上进着呢！”一位不得已放弃卡徒之路，专心文化课的女同学酸道。
　　一位男同学惊讶道：“还没放弃啊？这次测试，我记得他的精神波动是89%，虽然也算是不错了。但是现在距离毕业只有不到一个月了，根本就没有希望了！”
　　“也许人家存了毕业之后也不放弃继续觉醒的念头呢？”
　　“哈！一次觉醒仪式要二十多万，除了这次毕业学校给免费，谁玩得起？他要是有这毅力，我还真要开始佩服他了！”
　　“哎，要觉醒就全力锻炼，要考管理岗位就努力学习。他现在这早出晚归的打工，最后还不得两头都落个竹篮打水一场空啊！”
　　“他家那么困难吗？还得打工？他打什么工？”
　　“听说是个孤儿，具体不太清楚。”
　　“呦，孤儿能上第二学院，那也是相当不容易了！”
　　“不容易又能怎么样？咱们能上第二学院哪一个容易？当初入校时不都觉得自己必然会成为卡徒？最后还不是要向现实低头。”
　　这位冷场王同学此言一出，冷场了。大家纷纷心灰意懒的收拾东西，回家去了。
　　……
　　卫渊匆匆的离开学校，来到了一个偏僻的小巷子。眼看周围没人，他从怀里掏出了一张卡牌。
　　那卡牌不知道是什么材质，显得相当的硬挺。
　　周围是一圈淡绿色的花纹框框，上半部是一幅画，画的是一个大皮包；中间是绶带一样的条纹，上边写着“延展皮包”四个字；下边空白区域是几行说明文字。
　　【延展皮包（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法物品/空间包裹】
　　【存储：可以装载重量不超过100公斤，体积不超过8立方的非生命体。】
　　【（每次存取消耗0.5能级）】
　　【“它真的很能装！”】
　　如果有人仔细观察的话，会发现这张卡牌泛着淡淡的绿色光芒。
　　这是一张优秀级道具卡——延展皮包，能够存放东西的。
　　接着，也不见卫渊有什么动作，手上的书包就消失不见了。
　　他的书包被放进延展皮包中了……
　　但是能使用需要能级的道具卡，这是只有卡徒才能做到的！
　　卫渊不是还没有觉醒魂卡吗？
　　……
　　这个世界是卡牌的世界，只有成为卡徒才能成为掌握力量的人上人。
　　普通人并不是完全不能使用卡牌，这个世界还是有不少不需要能级就使用的低级卡牌的，市面上流通的普通人也能利用的卡牌，价值在几千到几万块不等。具体要看适用性的。
　　但是稍微高级一些的卡牌，使用都是需要消耗能级的。只有成为卡徒才能拥有能级。
　　更何况只有卡徒才能具现卡牌。如果没有卡徒将那些道具卡具现出来，普通人拿着卡牌也只能干看着。不管那卡牌需不需要能级。
　　卫渊从延展皮包中拿出一袭带兜帽的黑色罩袍，然后收起皮包卡，又掏出了一张卡牌。
　　这次的卡牌也是绿色花纹的优秀级卡牌，但是却是一张价值更高的装备卡。
　　卡牌上半部的画面是一张传统京剧猴脸一样的面具，名字叫做：真实的假面。
　　【真实的假面（绿）】
　　【优秀级装备卡/饰品/面具】
　　【第二张脸：遮挡你的真实面容，让人只能探查到假面信息。】
　　【路人：少许降低你的存在感。】
　　【（占据3能级）】
　　【“这张面具就是你额外的无数张脸。”】
　　卫渊披上罩袍，戴上面具，走向了小巷深处。
　　“马上就要毕业了，到时候就不必遮掩自己卡徒的身份了。”他小声的自言自语。
　　就在同学们都在羡慕即将觉醒魂卡成为卡徒的袁风华同学，并不看好卫渊的未来时，卫渊早就已经觉醒魂卡成为卡徒了。
　　应该说，早在十二年前，卫渊就已经觉醒魂卡了。
　　那时候他才七岁，刚刚穿越过来不到三天。
　　那次怪物入侵天源城，卫渊的父母都不幸遇害了。这具身体应该也是死了，只不过刚好被卫渊魂穿了。
　　两具身体都叫卫渊，也是缘分。
　　因为抱着对这个陌生世界的警惕，他觉醒了魂卡之后，没有和任何人说。当然他也没有什么亲人可以说。
　　觉醒魂卡是成为卡徒的关键，魂卡是灵魂先天属性的体现，没有任何两个人的魂卡是一样的。
　　魂卡的强度也决定着一位卡徒最后的成就。
　　然而让卫渊没有想到的是，在他十二岁的时候，居然觉醒了第二魂卡！
　　要知道，据官方发布的数据显示，卡徒与普通人的比例大概是1:1000，而觉醒第二魂卡的卡徒与普通卡徒的比例是1:100。
　　也就是说，一百个卡徒中，才会有一个觉醒第二魂卡的。
　　从来没有想到自己居然还是个天才的卫渊觉得，自己不愧是个穿越者，没给诸位前辈丢人！
　　然而更没让他想到的是，就在一个月前，他十九岁生日时，居然觉醒了第三魂卡！
　　每个人最多就只有三张魂卡！
　　而卫渊在学校图书馆中查到了多年前的一个数据，说：觉醒三魂卡的卡徒，只有万分之一！
　　也就是说一万个卡徒中才会有一个！
　　那是一千万人中才会有一个！
　　天源城也算是一座近两百年历史的大城市了，人口刚刚超过三千万。就是说这座巨大的城市中，理论上只有三个觉醒三魂卡的卡徒！
　　等到第三魂卡觉醒，卫渊才明白：原来这才是洒家的金手指！


第002章 第一魂卡与无名强化师
　　金色夕阳渐渐地消失，夜幕就要降临了。
　　卫渊披着罩袍戴着面具，在阴暗中前行。
　　他要去天源城的两大黑市之一——安阳街地下市场，俗称西市。
　　卫渊七岁刚魂穿过来就觉醒了魂卡成为了卡徒，这十二年来自然不会什么都不做，就那么苟着。
　　早年卫渊因为年龄小，再加上穿越者身份警惕性高，所以一直到十二岁整整五年，都没有动用过一次魂卡的能力。只是按部就班的上学，就当是自己没有觉醒魂卡。
　　一直到十二岁时第二魂卡觉醒，他渐渐的有些按耐不住一颗浪翻天的心了。
　　他开始有意识的接触卡牌的各种信息和情报。
　　这个世界与卡牌绑定已经不知道多少岁月，天源城也建立了快二百年了，算是座老城了，所以很多情报都已经公开了。
　　卫渊因此开始渐渐放松警惕，接触卡牌。
　　一直到十五岁，他开始披着兜帽在两大黑市中溜达。
　　很多低级的卡徒，其实和普通人之间并没有太遥远的距离。卫渊借此接触到了很多明面上接触不到的，只在卡徒之间流传的情报。
　　到了十六岁那年，卫渊考上了第二学院。父母留下的那点遗产有点入不敷出了。
　　他终于开始正式接触卡徒的世界了。
　　他现在在黑市中的身份，是自称“无名”的强化师。
　　卡牌是有等级的，就像是卫渊的延展背包和真实假面是优秀级一样。
　　卡牌从普通（白）、优秀（绿）、精良（蓝）、完美（红）、史诗（紫）、传奇（橙）、神话（金），一共七个级别。
　　每个级别的差距都是极为巨大的。甚至就连同级别的卡牌中，也是有强有弱。
　　卡牌并非不能升级，像是卫渊装备的真实假面，就是他从普通装备几次强化升上来的。
　　原来那只是一张普通级装备卡：猴脸面具（白），也不知道是哪个拾荒者从野外哪个角落捡到的。属性只有简单的降低存在感这一条，极为鸡肋。
　　卫渊花费了一千多块天源币就买了下来，经过了一翻强化，升级成了优秀级的真实假面（绿）。
　　这张面具虽然不能增强战斗力，但是却极有用。
　　它强就强在你戴上它，它就成了你的脸。
　　别人就算有级别非常高的探查技能，也只能探查到真实假面的信息，而无法探查到你的信息。因为戴上面具，它就成了你的脸。它并不是在遮挡你的脸，而是取代了你的脸。
　　卫渊就是靠着这件装备，在黑市中保证真实身份不被探知的。
　　卫渊能够升级面具，更是成为了黑市中一个小有名气的强化师，都是因为他的第一魂卡。
　　这张卡牌没有带颜色的花纹框框，因为魂卡是没有级别差异的。
　　或者说，魂卡的级别要看卡徒的开发程度。
　　没有没用的卡牌，只有没用的卡徒。
　　这句话就是天源城第二卡徒学院的校训。
　　当初学院的第一届校长，就是将一张优秀级（绿）的血脉卡给提升到了传奇级（橙），成立第二学院，出任大校长，赢取白富美，华丽的实现了屌丝逆袭。
　　卫渊这张魂卡的画面，是一只散发着金色火焰或者气团的手。中间绶带上写着卡牌的名称：万物炼化。
　　下边是说明文字……
　　点金：降低你强化、升级、制作卡牌的需求，提高成功率。
　　“眼睛眨一眨，老母鸡变鸭！”
　　这张魂卡明显不是战斗系的卡牌，所以最初卫渊还以为自己可能要做一个后勤流的大佬呢。
　　还是有相当一部分卡徒都是非战斗向的。
　　比如那些魂卡是烹饪、调制药水、制作装备等方面的卡徒。甚至有一些卡徒的魂卡是专职种植或者生产的。
　　在这个野外无比危险的世界，整个城市的粮食物资生产，都依赖于一些稀有的地卡。那些粮食都是地卡中种出来的……
　　“到时候我做一个卫凯利，弄一个强化机造福广大卡徒，也是个不错的选择。”
　　直到后来卫渊第二魂卡觉醒，他找到了坑害众多卡徒勇士之外的另一条道路。
　　“想一想，坑勇士和做勇士之间一点也不冲突嘛！”
　　……
　　披着黑色罩袍，戴着面具的无名推开黑市一家店铺的门，走了进去。
　　这店铺是黑市中的几个老大之一开的，从定制强化卡牌、搜寻信息，到雇佣卡徒一起进入幻界冒险，各种服务应有尽有。
　　卡徒毕竟是特权阶级，但是为了表面的和谐，很多特权和内容是不能公开的。所以黑市就应运而生。
　　这里是卡徒们都会来的地方，脱离卡徒协会监管，至少是这么说的。鬼才知道这里有多少店铺和代理人，身后站着的就是卡徒协会中的某位大佬。
　　“无名大师你来了，这是今天的订单，您请过目。”
　　看到神神秘秘的无名大师按时按点的来到店里，长得很是靓丽的前台小姐姐非常殷勤的凑了上去，递上了这几天的订单。
　　卫渊在这里干了快三年了，算是小有名气，所以有挑选订单的资格。
　　当然，大师的称号绝对称不上，整个天源城有几个敢自称大师的？不过是前台小姐姐的奉承而已。
　　这位小姐姐以自己身为女人的直觉判断，虽然这位从不露真容，说话也是变过声的无名大师给人的感觉很是成熟，像是个三十多岁的大叔。但真实年龄绝对不超过二十五岁！
　　这可是极有潜力的金龟婿啊！能不殷勤一些吗？
　　卫渊在本子上扫了几眼，然后拿过笔在三个订单后打了勾，表示接下了这几个订单。
　　然后在小姐姐失望的眼神中，转身去了地下自己的工作室中。
　　前台把订单送到了后边……那位有些秃顶的负责人查尔斯看了看，小声说道：“无名还真是不挑活儿啊！”
　　很多卡牌强化师都是专精一类卡牌或者一种属性卡牌的强化，毕竟术业有专攻。
　　强化枪械的不会接强化魔法道具的活儿，强化材料的不会接强化消耗品药水的活儿。但是无名这三年来，几乎接过绝大多数的卡牌种类强化订单。
　　他最开始在黑市扬名，就是因为完成了一个无人接的卡牌强化订单。
　　当时那张“幽能狙击枪”是涉及到了心灵和电子能量的高科技特殊能量体系枪械，好些强化师都不敢接手。
　　因为如果强化一张卡牌不能符合其自身逻辑，很容易就会失败，甚至会损伤或者破坏卡牌。
　　最后那张卡牌主人死马当活马医，把卡交给了还不被人承认的无名……结果强化成功。
　　而且是大成功，从优秀级“幽能狙击枪（绿）”升级为精良级的“死亡凝视者（蓝）”。
　　不光没有破坏卡牌自身逻辑，还加入了其他元素，加强了这把枪的绝对杀伤力，一举将卡牌升级。
　　要知道一般强化都是加强一些属性，能升级的是非常少的。
　　店铺负责人查尔斯看着三个订单，说道：“怪不得老板想要招揽他，真是难得的全才，以后的前途不可限量啊！”
　　本子上的三个订单，分别是“装备卡：阴沉魔杖（绿）”“技能卡：雷霆一击（绿）”“天赋卡：剑术精通（蓝）”。
　　居然是完全不相干的三类偏门卡牌的强化订单。


第003章 强化的要点
　　强化卡牌是需要一些正确的逻辑思路的，不能信马由缰。
　　比如说一张魔法类的技能卡，你非得给它添加机械强化的元素，它就算给你面子不当场爆掉，也得变成一张不伦不类的废卡。到时候订单的委托人还不得和你拼命？
　　而有的时候强化师还得按照委托人的要求，进行一些私人订制的强化或改造。
　　……
　　普通人侍者端着托盘，小心的将三张卡牌放在卫渊身前的桌子上，然后微微鞠躬无声的退走了。
　　卫渊打开羊皮卷轴，开始查看三张卡牌的情报信息，以及委托人有什么奇葩的要求。
　　卫渊曾经接到过一个订单，委托人要求要把一把长剑变成女孩子！
　　卫渊直接就将卡牌摔在他脸上扬长而去。
　　“要是有这能耐，我还能等到你要求？”
　　这次的委托人还是比较靠谱的，要求剑娘啥的根本不存在。
　　装备卡阴沉魔杖要求强化阴影属性，技能卡雷霆一击要求增加功能特性，天赋卡剑术精通就比较随意了，委托人只要求增强这张卡牌。
　　这种只要求卡牌强度，没有订制内容的订单，大概率是委托人打算拿去卖，不是自己用的。
　　所以卡牌只要强就行了，自然有相中的卡徒去买。
　　卫渊拿起那张阴沉魔杖，绿色纹框的优秀级装备卡。
　　阴沉魔杖（绿）
　　优秀级装备卡
　　阴影之力：+5阴影法术强度。
　　（占据3能级）
　　“埋在暗无天日的地下千年的阴沉木制成。”
　　卫渊将卡牌具现，手中出现了一根三十多公分，略带弯曲和树瘤的木棍。
　　这魔杖非常简陋原始，只有把手的地方经过了简单地修饰，一个金属环套在把手部位，上面是一圈铭刻的魔纹。
　　因为第一魂卡万物炼化的原因，卫渊在一碰到这魔杖的时候，就有一些信息自然而然的出现在脑海中。
　　比如魔杖把手位置的金属环材质是亡灵寒铁，比如那圈魔纹虽然不知道是什么魔法文字，但知道效果是聚集魔力……
　　卫渊低头看了看卷轴，“委托人是一位1阶8级的卡徒，能力偏向暗影法术，要求增强魔杖，最好能适合他……报价一万五千块。这张卡市面价格最多也就六万块吧。”
　　他琢磨了一下，构思了一个强化方案：首先得替换掉亡灵寒铁的金属环。虽然冰寒和死亡与阴影能量并不冲突，但也没有什么用。其次是这根魔杖的强度。
　　魔纹方面卫渊没有什么研究，改不得。这东西要是想吃透，没有十年学习和研究想都别想。所以只能选择从别的地方加强……比如增加一颗宝石。
　　因为有魂卡万物炼化的原因，他自然而然的就能联想到卡牌强化方案的各种方向和优缺点。当然，这些强化方案也受限于他自身的见识和思路。魂卡的作用只不过是辅助并且理顺了他的想法。
　　“这样的话，来块暗影石碎片，一小瓶暗影之油，0.3单位的阴影铁就差不多了。”
　　“暗影石碎片3000块，暗影之油1800，0.3单位的阴影铁大概600块。除此之外还需要一张优秀级物资卡1000块，成本大概6400块。”
　　“去掉店铺抽成的10%，我还有近七千块的赚头。还行……”
　　天源城的月人均收入大概是2500块天源币，也就是说卫渊这一单就能赚三口之家一个月的收入。
　　这个世界是真正的“精英社会”，卡徒和普通人之间的差距，甚至大过人与狗之间的差距……
　　暗影石是一种蕴含暗影能量的宝石，一些有魔力的幻界中都有类似的东西。整块的暗影石是优秀级材料卡，但是碎片的话就是普通级的白卡了。
　　暗影之油是炼金术师调试的一种炼金药剂，作用很多，唯独不能喝。虽然是优秀级的道具卡，但是因为人工产出量比较大，价格不贵。
　　阴影铁是阴影位面的铁矿石炼化的金属，本身价值不大。不过并不是什么样的魔法幻界都有阴影位面，所以比较稀少。
　　而物资卡则是强化、升级卡牌必须消耗的基础卡牌，这些物资卡一样分成1到7个级别，十张下级物资卡可以合成一张上级物资卡。
　　价格比起装备卡、技能卡等卡牌，就要便宜太多了。
　　这种物资卡一般都是通过收集能源和资源，然后卡牌化得到的。卡牌破碎或分解也能得到大量的物资卡。很多城市的建设和基础设施运转都需要消耗物资卡。类似一种能源。
　　因为产出和价值都比较稳定，所以一般在卡徒当中当成货币来用。
　　普通级物资卡相当于100块，优秀级物资卡相当于1000块。
　　像是卫渊这种低级的强化师，因为经验不足，加上没有足够的积累，所以只能在黑市的店铺中打工、练手。
　　店铺一般都会收一成的费用，是订单报价的一成，不是利润的一成。
　　而且像是卫渊这样没有什么积累，手头没有足够丰富材料卡的强化师，很多材料也要在他们这里购买，又能赚一笔。
　　而且他们还双向收费呢！委托人也是要给他们钱的！
　　果然资本家的本质就是剥削啊！
　　……
　　没一会儿东西就被侍者送上来了，这次送东西的侍者是个新来的年轻人，盯着托盘中的三张卡牌，简直要把眼珠子都瞪出来了。
　　普通人虽然有机会接触甚至使用卡牌，但是那也是有钱人的机会，有钱人哪里会来黑市打工？而普通人是舍不得花钱去买自己无法使用的卡牌的。
　　对于这个年轻侍者来说，这三张卡牌很可能是他这辈子第一次近距离见识到的卡牌了。
　　不过，面对店里地位颇高的强化师无名先生，侍者还是非常识趣的低头离去，顺便把房门紧闭。
　　对于很多强化师来说，强化过程是很私密的，禁止旁观或窥探。
　　毕竟因为魂卡或者职业、体系、路线偏向等原因，强化师的强化手法和方式也是多种多样。
　　这些有可能暴露自己卡牌情报的强化过程，还是隐秘点好。
　　强化绿色装备卡，卫渊这三年来经手的没有一千也有八百了，没什么需要准备的。
　　他将三张白卡具现，放在阴沉魔杖边上，然后伸出食指在阴沉魔杖上滑动……
　　比较大众的强化师，都是有着一套特殊的工具的，专门用来处理材料，纂刻铭文等等。但是像卫渊这样有魂卡加强的强化师，则是各有手段。
　　这种强化对于卫渊来说信手拈来，直接就用手指头就行。
　　先是置换金属环的材料，这一步最难。
　　因为这根魔杖之所以是魔杖不是魔法材料，就是因为这个铭刻魔纹的金属环。必须要在不破坏铭文的前提下，一点点的置换掉金属环。
　　如果是一般强化师，与其置换金属环材料，不如多花点钱，直接换一个带有魔纹的新金属环。但是那样比较贵啊！卫渊自然是要选择更低价的方案。
　　而且这对于卫渊来说，这就像是本能一样简单。他只需要想着置换材料，然后用手指轻轻触碰，自然而然的就能完成置换。
　　这就是魂卡的力量，这是普通强化师几十年都未必能够锻炼出来的能力。
　　换掉金属环之后，就是镶嵌暗影石碎片。
　　这个很简单，用手指在魔杖上“戳一个坑”，将宝石碎片放进去。然后简单刻画一条魔力通道连接金属环就行了。
　　最后卫渊控制暗影之油从手指粗的小试管中流出，均匀的渗透到魔杖之中。
　　卫渊将强化完成的魔杖卡牌化，然后查看属性。
　　暗影魔杖（绿）
　　优秀级装备卡
　　暗影之力：+7暗影法术强度。
　　暗影箭：主动释放一次暗影箭，冷却时间6小时。
　　（占据3能级）
　　“一发暗影箭很多时候就能够解决问题。”
　　效果不错！
　　首先就是从阴影法术强度转化成了暗影法术强度，这两者虽然近似但也不尽相同。一种偏东方法系，一种偏西方法系。更别说还加强了2点法强。
　　最成功的地方就是每六个小时一次的暗影箭了，带有主动技能的装备可是很珍贵的，尤其是优秀级的装备是很少见的。
　　“虽然没有升级，但是已经很不错了。而且能级也没有提升。还不赖。”卫渊对自己的手艺很满意。
　　卡徒使用装备卡，都是要占据能级的。如果身上所有装备的总能级，超过自身能级上限，就无法装备了。
　　比如卡徒的总能级是100，现在他身上的装备总能级是99，他就无法再装备超过1能级的装备卡了，除非换掉别的装备。
　　而能级也是卡徒很多行动都会消耗的能量，比如卫渊这次强化卡牌就消耗了4能级。
　　他虽然早早就觉醒魂卡成为了卡徒，但是这些年都苟着不动，没有得到什么锻炼，更没有去过幻界进行冒险，所以到现在为止才是1阶2级，总能级20。
　　卡徒从低到高分为7阶，每阶10级。而每升一级能获得10点能级。


第004章 跟踪无名大师
　　技能卡的强化比起装备卡就贵多了，因为技能卡本身就更加珍贵。
　　技能卡是要绑定在魄卡位上的。
　　这个世界的人们觉得卡牌都是魂与灵汇聚形成的，魂是本质，灵是能量。
　　而人是万灵之长，所以能够觉醒魂卡。
　　卡徒最多可以觉醒三张魂卡，但是随着实力的增强，不停地提升阶级，会不停地开发出魄卡位。
　　相比起相当于天赋的魂卡，魄卡位更像是“技能栏”，是能够绑定技能、天赋、血脉的。最多有七个。
　　所以这个世界的人们声称人有三魂七魄。也不知道是真的如此，还是因为魂卡和魄卡位的数量而出现的这套理论。
　　和只要能级够就能随便装备，更换也无所谓的装备卡相比，技能卡绑定到魄卡位之后，一般就无法更换了。
　　虽然还有强化的可能，但是卡牌升级是很困难且消耗巨大的。
　　而技能卡本身的等级也严重的影响着卡徒的潜力。如果前期绑定了很差的技能卡，大概率是没办法顺利升级进阶的，更别提后期升级技能卡了。形成了恶性循环……
　　所以每个卡徒在挑选技能卡的时候都非常的谨慎。这也造成了技能卡比装备卡、道具卡更贵重的原因。不管是因为更稀有。
　　当然，天赋卡和血脉卡就更贵了。
　　这位委托人对这张技能卡的强化是有要求的，要求增加其功能性。而且还提供了一张同样是优秀级的卡牌作为材料。
　　优秀级卡牌绿色纹框，卡牌的画面是一个看不清脸的人影用武器猛击地面，炸出一圈雷电。
　　雷霆一击（绿）
　　优秀级技能卡
　　猛烈击打地面/墙面，震击附近的敌人，并降低他们的移动速度。
　　（消耗4能级）
　　“猛烈的一击犹如闷雷。”
　　而被当成材料的是一张道具卡。
　　魔法卷轴：力场冲击（绿）
　　优秀级道具卡/消耗品
　　使用：向指定范围召唤一道锥形力场冲击波伤害敌人。
　　次数：1/1
　　“力场虽然看不见，但是摸得着。尤其是用脸去摸的时候，感觉很明显。”
　　这个订单比较简单。委托人只是要求能将力场冲击的某些属性加入到技能卡就好。
　　材料消耗不多，只不过多消耗了两张优秀级物资卡。
　　最后成品：
　　雷霆冲击（绿）
　　优秀级技能卡
　　猛烈击打地面/墙面，冲击附近的敌人，击倒并降低他们的移动速度。
　　（消耗5能级）
　　“能打出一道冲击波，是强者的象征！”
　　看上去这张卡虽然没有太大变化，只是多出一个击倒效果，可卡牌的实用性就增强太多了。
　　毕竟减速无法阻止敌人的动作，更不能干扰他们施法。但是击倒就不同了，就算施法专注再高的法爷，也绝对无法在被击倒的状态下继续施法。
　　当然，人家法爷要是有护盾或者干脆免疫，那……那还不赶紧跪地求饶！
　　相比起之前的两张卡牌，最后的那张天赋卡：剑术精通（蓝），可就珍贵很多了。
　　那阴影法杖很明显是个新手法爷的初期过度装备，用不着两次冒险就要被淘汰。
　　那雷霆一击虽然算是屌丝战相当实用的技能，但是那些有后台有资本的氪金战士，不可能装备一张优秀级技能卡。
　　毕竟后期升级技能是个大问题，干嘛不在一开始就挑更好更高级的？
　　而最后这张剑术精通，可就相当的有价值了。
　　首先天赋卡就是非常少见的，只比职业卡、血脉卡差一点。
　　不像是绑定了的技能卡，那些氪金大佬要是真下了狠心，花大价钱是可以清洗掉的。
　　天赋卡和血脉卡是绝对无法替换的。
　　就算是用某种方法废掉了，那个魄卡位也会一起废掉，再也无法绑定卡牌了。
　　比如一位神豪觉得自己的吸血鬼血统，并不像姓郑的小白领表现出的那么强大。还不能见光，在幻界中冒险还经常被猎魔人、教会等势力追杀，所以下狠心给废掉了。
　　他虽然还能做回人类，但是吸血鬼血统给予的所有加成都会消失，不光自身属性和能力大幅度降低，甚至有可能降级；还会有一个魄卡位彻底封死，再也无法绑定卡牌。
　　更有一些狼灭觉得，废掉一个魄卡位代价太大，但自身血脉也是真的滥。他们会选择进行血脉卡融合，到时候会发生什么就不知道了。
　　是搏一搏单车变摩托，还是眼睛眨一眨老母鸡变鸭，谁也说不准。变成软泥怪都不稀奇！
　　所以这种人都是狼灭。
　　天赋卡没有血脉卡那么大的副作用，而且强化的难度要更低一些。是广大稳健土豪的优先选择。
　　像是这张剑术精通，适用性超强。
　　无论你是走东方武侠路线，还是西方剑士路线，又或者是大众战士路线，都是非常好的选择。在幻界冒险时，还有可能向幻界中人学习一些剑术，可以说前景广大且深远。
　　剑术精通（蓝）
　　精良级天赋卡
　　你天生对剑器敏感熟练。刀剑类武器伤害增加，熟练度增长速度加快，刀剑类技能强度增加。
　　“剑就如同你的手臂延伸一般灵活，你是天生的剑客！”
　　卫渊仔细打量着手中的天赋卡，嘴里啧啧有声。
　　他这三年来经手的精良级卡牌也有二三十张了，但是这么有价值的天赋卡还是第一次。
　　“得仔细点，别砸了招牌。虽然不到一个月自己就要毕业，进行幻界冒险了。但是强化师无名这个身份还有价值，不能放飞自我。稳住！别浪！”
　　……
　　“呼~”
　　经过了将近两个小时全神贯注的强化，卫渊终于松了一口气。
　　他坐在椅子里，闭目养神。
　　天赋卡已经强化完成了，效果不错。
　　剑术奇才（蓝）
　　精良级天赋卡
　　你天生对剑器亲切精通，剑类武器伤害增加，熟练度增长速度加快。刀剑类技能强度增加。
　　“你仿佛天生就知道如何用剑，你是剑术上的奇才！”
　　虽然看不到具体增强了多少，但是从名字和描述来看，强化的效果很不错。
　　这最后一张卡的强化，基本上没花自己什么本钱，强化的材料和卡牌都是委托人提供的。就连精良级物资卡都准备了三张。
　　卫渊本来想自己贪下一张，不过到底是做人的原则底线过于坚挺，没能下的去手。
　　“哎，像我这样有职业情操的人，已经不多了。大家要多多爱护啊！”（多给投票啊！）
　　三个多小时，强化了三张卡牌，其中一张还是精良级的天赋卡。无名大师的手速还是那么快。
　　在前台小姐姐仰慕的眼神中，卫渊从容了结货款，潇洒离去。
　　店铺负责人查尔斯检查了无名强化的三张卡牌，非常满意的点了点头。
　　他是1阶卡徒，虽然因为魂卡是商业相关的生活类卡牌，所以战斗资质有限，一直没能提升等级。但是受到上边大老板的赏识，主持黑市店铺多年，见识那是相当的丰富。
　　像是无名这样有潜力的“野生”强化师，可是不多见啊。
　　这种好苗子，一般早就被其他的组织机构给招走了。
　　“老板对他格外关注，是有道理的。”查尔斯拿起桌子上的铃铛摇了摇。
　　很快一个身材瘦小的男人走了进来。他穿着一身黑色短打紧身衣，习惯性的靠着墙边门口，看上去不是个惯偷也是个盗贼。
　　查尔斯说道：“你去跟着无名，看看他都与什么人接触，最好能探查出他的真实身份。记住，不要暴露。”
　　“放心吧，一个低阶强化师还发现不了我。”那个瘦小男人自信地说道。下一瞬间他就消失在了墙角。
　　……
　　现在已经完全进入黑夜了，但是在这地下黑市中，却正是热闹的时候。
　　卫渊每天几乎都要在黑市的地摊区逛上那么一圈，因为他发现很多卡牌他都隐隐约约的能察觉一丝来源。
　　就好像是无名大师赖以成名的“幽能狙击枪”一样。
　　要是不知道有《星际争霸》这款游戏，赌运气挑个方向强化，那自然是很难成功。
　　正是隐约的觉得这把枪有可能出自类似星际争霸的幻界，所以他才大着胆子接手的委托……
　　不光是这一张卡牌，很多卡牌卫渊都能看到一丝熟悉的影子。
　　比如说今天的那张优秀技能卡雷霆一击。
　　卫渊觉得它很可能出自玻璃渣的某个世界。
　　就是仗着这份其他人无法比拟的“见识（穿越者作弊器）”，卫渊才能经常在地摊区捡漏。到现在也积攒了不小的身家。


第005章 一个大漏
　　天源城有近两百年历史，在周围很大范围内都算是一座“历史悠久”的城市了。
　　因为建立时间长、卡徒众多、普通人安全有一定保障，所以居民也多。最近一次人口调查，已经接近三千万。
　　这样一座城市在天朝那也算是北上广深那种最顶尖的大城市了，城市面积更是直逼山城。绵长的城墙超过90公里，简直就是个小型的长城！
　　但是，这么大的一座城市也只有东西两座黑市。
　　这毕竟是给卡徒们暗地里交易交流的地方，基本不对普通人开放，而卡徒的数量就稀少太多了。
　　卫渊所在的西市，是一个地下环状的街道市场，长度接近两公里，是低级卡徒们的聚集地。尤其是那地摊区，那都是一些低阶卡徒在低级幻界中得到的卡牌，很多甚至都没有鉴定或者鉴定了也不知道作用。
　　大家直接拿着那些用处不明的卡牌以卡易卡，或者干脆换点天源币花花。
　　很多低级卡徒都是突然觉醒的，走的是野路子。像是卫渊这样的学院派卡徒才是少数。
　　能经过层层考试，进入卡徒学院的，除了像卫渊这样的学霸之外，基本上都是家里有关系、有资源，甚至父母亲人就是卡徒。
　　他们一旦成为卡徒，家里或拿钱或早做安排，前三阶的道路都是比较顺畅的。
　　但是像这种草根崛起的野路子卡徒，很多在初期因为压力巨大，根本无暇顾及以后，或者干脆就没有那个意识，只能随波逐流，导致中期就潜力不足只能在低阶卡徒中打转。
　　低阶卡徒（1到3阶）才是卡徒中数量最多的阶层……
　　“大哥，你这是张什么卡啊？”卫渊蹲在一个摊位前，指着一张卡牌问道。
　　这是一张优秀级的道具卡，但是具体信息没有。只有一幅画面，就连名字都没有。
　　摊主是个三十来岁的男人，看样子也就是2阶的卡徒，应该是舍不得拿钱去鉴定这张卡。
　　有些卡牌信息是不全的，别说名字、效果了，甚至是就连画面都没有的。
　　这种卡需要拿去鉴定，才能知道具体是什么卡牌，什么效果。当然鉴定也不见得就能把全部信息都鉴定出来。
　　问题是，这种精通预言法术或者鉴定技能的人才，都被卡徒协会给垄断了。鉴定的费用可不低啊！
　　像是这样的不知名优秀道具卡，一般需要一到三张优秀物资卡作为鉴定费用。但是这张卡能卖出几张优秀物资卡都不好说。赔倒是不会，但是鉴定后只能喝口汤的几率很大。
　　很多卡牌的等级不低，实际效果却很差，只能用来分解成物资卡，完全不值得鉴定的。
　　所以除非卡牌主人有信心或者赌性大，否则一般直接就拿去卖了。
　　像是这张卡，就是这摊主老猫在一个D级小型幻界中，从一个头戴铁锅、疯疯癫癫的大胡子男人手里得到的一颗种子。
　　那是一个丧尸类的幻界，老猫辛苦砍死了好些个丧尸，保住了那大胡子的后花园，结果就给了颗种子。让他颇为不爽。
　　因为幻界等级低，这张卡也不像有价值的样子，所以老猫也根本就不打算去鉴定，干脆在黑市摆摊，想看看有没有冤大头会被卡牌等级给骗到，卖了去。
　　老猫眼见来生意了，打起了精神，发现问话的是个戴面具的年轻人。
　　这市场中遮挡身份的有的是，抬眼望去一半人不是带着兜帽就是戴着面具，一点都不稀奇。
　　不过像是眼前这位保护的这么全面的可不多。
　　【警惕性高，有被迫害妄想症，应该是个新手！】
　　老猫在眼前这人身上贴了一个“新手菜鸟冤大头”的标签。
　　眼见摊主盯着自己不说话，卫渊又问了一遍：“这是什么卡？保熟吗？不，我是说卖吗？”
　　老猫反应过来了：【这种新人肥羊可不多见啊！今天我这张卡你是买定了！】
　　“卖！怎么不卖？”老猫故作淡定。
　　“你要问这是张什么卡？我也不能告诉你。不过，得到这张卡的过程，可是十分的艰难啊……”老猫一脸的唏嘘，言语间都是艰辛。
　　可不是吗，当初他各种带着古怪装备的丧尸杀了不下二百，就得了这么一个玩意，多艰难！
　　老猫开始给眼前这个菜鸟“讲述”自己当初是如何在幻界中苦苦挣扎，九死一生才得到的这张卡牌。
　　“我虽然不知道这是张什么卡，但是它绝对不简单。很可能是什么神奇植物的种子，你看这画面上的植物，绝对是什么奇花异草。要是给什么德鲁伊拿到，诶呀！那可不得了了！”
　　老猫撸了撸自己杂乱的头发，借机悄悄的打量菜鸟面具男的动静，可惜对方戴着面具，看不到表情。
　　他继续道：“也正是因为获得这张卡牌的难度太大，我损失太大了，连补充消耗品都没钱了。要不然也不至于把这张卡卖出去。你应该奇怪为什么我不去鉴定吧？惭愧惭愧~实在是囊中羞涩啊！”
　　你别说，这老猫当卡徒屈才了，当演员的话没准儿就是个影帝！演的太好了！
　　他这新编的故事，都能拍成一部两个小时的电影了。
　　你之前混逼乎的吧？
　　不知道的，还以为你这张卡是什么惊天动地的宝贝呢！
　　你醒醒吧！它只是张优秀卡啊！
　　如果卫渊真的是一个新手卡徒，大概率是要被这老猫给唬住了。那真是每一个环节和心理把控都做到位了。
　　能把故事编的这么直指人心，当初也是菜鸟的时候估计是没少交学费啊！
　　卫渊也算是老油条了，知道这个时候装小白才是最主要的。要是这摊主发现自己其实很懂行，还对这张卡感兴趣，提不提价不说，他有可能对这张卡起疑心，反而不想卖了。
　　卫渊挠了挠自己的猴脸面具，有些不好意思地说道：“这么珍贵啊！那、那我……我就是问问。”说着起身就要走。
　　【不好！用力过猛，摇摆小肥羊给吓跑了！】
　　老猫一看，连忙一把拉住卫渊，“年轻人，别急着走。作为一位老卡徒，我得给你两句忠告：第一，要有耐心。别火急火燎的。第二，别太早放弃。你怎么知道就会很贵呢？没准儿这张牌正好就适合你呢！”
　　“这张卡很明显非常适合德鲁伊等职业路线，如果你真的有意的话……我也是从新人走过来的……这样吧。四张优秀物资卡你拿走。”
　　“啊！不行不行！太贵了。要是都拿来买这张不知道什么种子的卡，我就没钱置办新手装备了。不行不行。”卫渊起身还要走。
　　不过老猫又一次拉住了他，“看来你确实有意要走德鲁伊路线，这样吧，你能出多少？”
　　“被你猜到了……”卫渊小声嘀咕。
　　“我……我只能出一张优秀物资卡，三张普通物资卡。”
　　“那不行，我亏太多了！这张卡至少值五张优秀物资！”
　　“可是，我还要去鉴定啊！要不，咱俩去鉴定……”
　　一提鉴定老猫就怂了，他自己知道，给自己种子的那大胡子是个没有特殊能力的疯子，这种子鉴定之后怕是反而要不值钱了。
　　“这样吧。”他装模作样地说道，“我也急着采购消耗品，咱们各退一步，两张半优秀物资卡！”
　　“我只能出一张优秀物资，五张普通物资。”
　　“两张优秀物资加两张普通物资！”
　　……
　　两人一个想买一个想卖，反复磨牙最后两张优秀物资卡成交。
　　老猫收起两张优秀物资卡，心里美滋滋，脸上还要做出割肉的表情。
　　他殷勤地问道：“新人，我这也有很多是和新手的消耗品，你要不要来点？比如这个普通的医用绷带……”
　　这玩意只能加速伤口愈合，效果很一般。鬼才会买！
　　卫渊拿到了想要的卡牌，懒得多说，留下一句“有缘再见”，掉头就走。
　　走到角落，他开始打量手中的这张卡。没有名字和效果，只有一幅图画：一颗有一对眼睛和圆筒嘴的一株绿色植物。那植物脑袋后边还有两片小叶子当头发！
　　这玩意卫渊熟悉啊，结合那摊主打丧尸的故事……这就是豌豆射手啊！
　　这张牌搞不好对卫渊有大用！
　　就在他心满意足，继续游荡的时候，忽然不远处出现了一阵骚动。
　　有好些人说，这边有个欧皇捡了一个大漏！


第006章 志在必得的完美级卡牌
　　黑市这种信息不对等不通明、赌博成分很大的地方，经常会有人打了眼，自然也有人捡漏。
　　即使是一张鉴定过的，信息完全的卡牌，也不一定就能被准确的评估其价值。
　　就好比之前卫渊强化的那张“雷霆一击（绿）”，你知道是一张技能卡，也知道能造成范围伤害和减速。但是你知道具体效果吗？这东西一旦绑定可就不好摘下来了！
　　评价一张卡牌，很多时候连它的等级、名称、效果、描述，乃至出产条件都是要考虑的。
　　评价一张卡牌，是很考验一位卡徒的眼光、经验和运气的。更别提有那么多信息不全的卡牌了。
　　所以，捡漏真的是很不容易。
　　而捡大漏就更难了！
　　西市是低阶卡徒的聚集地，很少出现高级卡。在这里精良级（蓝）就已经是非常引人注目的卡牌了。
　　而能被称为大漏的，怎么的也得是个精良级吧？
　　这种热闹，不可不看。不看不是中国人啊！
　　于是卫渊赶紧就挤了过去。
　　此时那边的人已经围了里三层外三层，都在议论这个捡大漏的。卫渊都没用张嘴询问，就扫听到了来龙去脉。
　　原来是一个快四十岁了还卡在二阶的老卡徒，居然在一次赌卡中开出了一张完美卡（红）！
　　卡牌等级从低到高分为：普通（白）、优秀（绿）、精良（蓝）、完美（红）、史诗（紫）、传说（橙）、神话（金），七个级别！
　　而无论卡徒还是卡牌，第四级都是一个坎儿！
　　卡徒达到了第四阶或者卡牌达到了完美级（红），都会比之前强太多了，可以说是一个质量的飞跃。
　　同时，第四阶也是低阶卡徒和中阶卡徒的分水岭。
　　居然能在赌卡中开出完美级卡牌，这人上辈子是收到了多少好人卡呀？
　　这里必须要说一说赌卡。
　　赌卡分两种，第一种就是像卫渊这样，买下一些没有鉴定过，甚至没有任何信息的卡牌。赌一赌自己的运气或者见识。
　　卡牌是魂与灵的集合，在野外很多地方也会自然而然的生成卡牌。
　　这些卡牌大多数是信息不全，甚至完全没有信息的。
　　从物资卡、低级材料、低级装备，到稀有材料、中级装备技能，从普通卡到精良卡都有可能出。
　　甚至因此衍生出了拾荒者这么一个职业。
　　拾荒者指那些以寻找卡牌为生的普通人。
　　他们到野外的任何角落寻找卡牌，有点像是淘金或者拾玉的人。
　　城市之外的荒野，对于一些低级卡徒来说都是非常危险的。这些普通人冒着生命危险去寻找卡牌，可以说是把脑袋别到裤腰带上了。
　　据统计，天源城每年死在野外的拾荒者数量超过四万！占每年死亡人口的四分之一！
　　这是名副其实的高死亡率职业。但是天源城三千万人口，生存压力巨大，很多人为了活下去不得不拼命。
　　讽刺的是，有的人因此死在了野外，反而因为怨气难消生成了卡牌！
　　除此之外，还有一种赌卡的方式，就是开卡包。
　　卡徒死亡后有概率会掉落一张卡包。卡包的等级与那个死亡卡徒的等级相符。
　　卡包的画面是个大大的红色问号。只能看到卡包的等级（纹框颜色），内容未知。
　　卡包能开出几张卡、什么级别、什么卡牌，全都是随机的。
　　虽然有些人说能开出什么卡和掉落卡包的卡徒本身有关。但是赌卡时你也不知道卡包的原主人到底是哪个倒霉蛋呀。除非是自己干掉的……
　　卡包交易在明面上是违法的，卡徒协会为了降低卡徒之间互相厮杀的可能性，严禁交易卡包。
　　但是有需求就有市场。赌卡在黑市中赌卡是很盛行，尤其是赌卡包的。
　　因为很多潜力一般的卡徒卡在低阶很长时间，自身无法从幻界中获得太大的收获，反而每次冒险的风险巨大。
　　购买高级卡不说有没有那个资金，有钱都不见得有渠道。毕竟完美级的卡牌已经是有价无市了。
　　所以不如赌运气，看看能不能在有生之年开出一张高级卡，也好再往上冲一冲！
　　而这次，这位老哥就赌到了！
　　……
　　这个老哥长相忠厚，可能之前没有享受过这种万众瞩目的待遇，所以被众人簇拥着有些手足无措。
　　听说这位老哥卡在二阶已经十二年了，如今都快四十岁了，去幻界冒险是万万不能的。
　　低级幻界的收获没什么帮助，高级幻界风险太大已经承受不来。最后只能试一试走偏门。
　　卡徒都是有着自身极限的，按照绑定卡牌的强度，自身等级提升到了一定程度就开始减慢。毕竟卡徒的力量源泉就是卡牌，绑定卡牌的提升停滞，等级就很难提升。
　　卡徒自身提升等级，容纳更多更强的卡牌，更多更强的卡牌推动卡徒继续升级。这种良性循环越到后面越是难以维持，一旦被打破，成长就难以为继了。
　　所以卡徒在低级的时候是非常重要的，一旦开局平庸，这种良性循环很快就会结束，然后停滞不前。
　　这就是那些有背景有资源的卡徒，为什么先天潜力就大的原因——他们清楚这一点，并且会在前期全力创造优势。
　　而那些草根卡徒因为初期的懵懂，草草的绑定前几张卡牌，很快就会陷入无法提升的境地。为了度过这种瓶颈期，只有前往高级的幻界冒险，去碰运气。
　　如果能得到一张适合自己的强力卡牌，更进一步也就有可能了。但那是赌命呢！
　　这位老哥在黑市中赌卡已经有好几年历史了，来来回回的有输有赢，只是一直也没有什么大收获。真要是计较起来，可能小赔的可能多一些。毕竟赌博这东西输才是常态……
　　他这几年下来，虽然也有几次收获，但是不足以支撑老哥更进一步。结果这些年下来不说倾家荡产，也是相当的清贫了。
　　这次他是打算最后梭哈一把，要还是没有收获，他就放弃前进之路，在城中找一个后勤岗位，怎么着活的也比普通人轻松多了。
　　结果没想到，一个精良级卡包（蓝），居然开出了一张优秀卡，一张精良卡，一张完美卡！
　　大赚！
　　只要卖掉这张完美卡，那他就有足够的资本去购置适合自己的卡牌，冲击三阶卡徒几乎就在眼前了！
　　他手里死死地抓着那张完美卡，脸上带着憧憬的傻笑。
　　当卫渊看到这张卡的时候，忽然整个人一震，如同被雷击了一般。一种踏破铁鞋无觅处的感觉，一下子就出现了！
　　这张卡对他来说至关重要！
　　这张卡牌的画面是一个散发着光芒的神秘符咒，周围是红色的诡异纹框，名称是：统御符咒。
　　统御符咒（红）
　　完美级技能卡
　　使用：永久控制一个怪物。冷却时间七天。
　　（消耗50%总能级）
　　“统御他人，统御一些；统御自己，统御一切。”


第007章 第二魂卡与道路
　　卫渊看到这张卡牌的信息时，整个人就激动起来了。
　　因为，这张卡就是他这几年来一直心心念念的，适合自己的卡牌！
　　这张【统御符咒（红）】看描述简直无敌，但是要知道凡事没有绝对的。
　　卡牌的说明都只是说明了功能和效果，但是具体能达到什么程度，却需要自己衡量。
　　一些低级的新手卡徒刚看到这张卡牌，可能会觉得这简直就是一张无敌卡！
　　别说是完美级了，就算是神话级也称得上啊！
　　但其实并非如此。
　　卡徒老鸟都有类似的经验：同样是一样的功能或效果，卡牌级别不同，卡徒等级不同，造成的差距简直云泥之别。
　　如果两张装备卡，一张是能戳破任何盾的矛，另一个是能挡住任何矛的盾，你觉得两者相碰的结果会如何？
　　这就要看两张卡的等级和强度了，这其中涉及到了一个优先度的问题。
　　高等级的卡就算和低等级的卡描述是一样的，能达成的效果也是数倍乃至数十倍的。
　　比如之前卫渊强化的那张优秀级技能卡【雷霆一击（绿）】，能对作用范围内的敌人造成伤害并减速。
　　但是你一个地精就想用一张优秀级技能卡，减速一头传奇巨龙吗？
　　如果那张【雷霆一击（绿）】要是能升到精良级（蓝），哪怕是原效果不变，这张卡的伤害、作用范围、击倒概率、减速时间、能级消耗……各方面统统都会得到加强。
　　虽然还是不能对付巨龙，但是对一般3阶的敌人都会很有效果。
　　除此之外，卡牌的效果还要受到卡徒阶级的影响。
　　同样自相矛盾的问题，卡牌等级相同，就要看卡徒之间的差别了。同样一张卡在不同等级卡徒手中表现出来的效果，也是有差异的。等级越高效果越好。
　　同理，神话卡落在1阶卡徒手中，效果也不是特别逆天。
　　因为卡徒和卡牌之间是互相影响的。
　　所以，这张完美卡【统御符咒（红）】虽然按描述来看，貌似随手能抓一头巨龙当坐骑，再过七天还能抓一只女神来暖床。
　　但如果真有脑袋不清醒的敢作这种大死，估计会死的很不安详。
　　这就好比你走在大街上，忽然有一只屎壳郎把一颗粪球丢到你头上，试图要控制你一样。
　　你最有可能的反应就是上去一脚，踩死之后还得碾两下。
　　按照卫渊的经验来看，这张卡的极限就是五阶的怪物，这还是卡徒本身达到甚至超过五阶才能达到的极限。
　　如果是一二阶就入手，能控制的怪物上限就很低了。一般是很难超过自身等级的。
　　不过，还有其他的方式降低控制难度，最常见的就是把控制目标打得半死，抵抗就会变得低很多，控制的几率就会变大。其他的削弱手段也都大同小异。
　　只是对于五阶以上的卡徒来说，这张卡是有些鸡肋的。
　　因为控制低于自身阶级的怪物已经不是很能帮上忙了。
　　低阶卡徒可能为了生存有什么卡用什么卡，但是想要升到四阶，必然是要有自己的成长路线或者职业的。
　　魄卡位有限，想要形成互相强化的体系，进而达到进阶的程度，必须要精打细算。
　　一般4阶的卡徒都已经确定了自己的路线或职业，卡牌也都已经“成套”了。
　　再用一个魄卡位绑定不能带来什么实力提升的技能，那实在是有些浪费了。还有可能会破坏自己的路线/职业方向。
　　所以，只有那些专业对口的卡徒，才会对这张卡感兴趣。比如一些偏召唤类的卡徒。
　　只不过即使是召唤路线的卡徒，也不是都会对这张卡牌感兴趣。
　　因为很多召唤路线的卡徒，走的都是成熟的职业体系，就是到那些有着职业体系的幻界中就职某个召唤职业。
　　这样的好处是路线清晰，方向明确，从低到高都已经是计划好的，实用性强，未来可期。
　　根本就不用自己拼凑卡牌体系，赌自己有没有那个运气。
　　对于这种卡徒来说，这么一张卡虽然能加强召唤方面的能力，但是对自己的路线和体系好处有多少，也不好说。
　　只有那种自行拼凑道路的召唤路线卡徒，会很在意这张卡牌。
　　这两者的区别就像是买电脑机，不差钱又不想多花精力的，就买品牌机。
　　追求极致性价比，觉得自己动手能力够强，不会踩坑的，就DIY自己拼。
　　卫渊就是想走DIY路线。
　　因为限定好的职业路线，在自身所在的幻界中可能如鱼得水。
　　但是卡徒面对的是无限广大、无限可能的无数幻界，很可能在某一个幻界中，某个职业就被巨大压制了。
　　比如一个亡灵法师到了教廷和天堂势力极强，光明元素无处不在的幻界，没准儿一进去就挂了。骨灰都给你扬了，再来一个灵魂净化，齐活~死得透透的！
　　……
　　而卫渊之所以会对这张卡牌志在必得，就是因为他的第二魂卡。
　　在他穿越五年之后，也就是十二岁时，他觉醒了第二魂卡。
　　之前第一魂卡是万物炼化，他还以为自己要做一个卡牌强化师之类的后勤卡徒了。
　　结果第二魂卡给他带来了转机。
　　他第二魂卡的画面是一个人身后站着无数大大小小、形状各异的黑影。
　　名字叫做：人人为我。
　　这是张战斗向的魂卡，具体说是召唤路线的魂卡。
　　召唤路线虽然比起物理战斗、东西方法系等路线要显得小众一些，但是人数也算众多。
　　毕竟那无数的幻界中，各种各样稀奇古怪的存在都有，无论是灵活性还是实用性，都是很不错的。
　　而且召唤一大堆小弟在前面顶着浴血战斗，自己躲在安全的地方鬼鬼祟祟的策划阴谋，确实符合一些从心伏地魔老阴比的审美。
　　像是死灵召唤类别的，就有一大堆。还有一些魂卡是与元素生物亲和的、驯兽师系列的、饲养员系列的、空间召唤类、自然盟友/恶魔青睐契约类等等。
　　而这“人人为我”，并不是加强召唤能力的，而是特别适合向召唤流发展的魂卡。
　　人人为我
　　魂卡
　　反馈：受你控制的单位会给你带来各种增强，你的实力提升也会增强你控制的单位。
　　“你的是我的，我的还是我的。”
　　卫渊的第二魂卡不能强化召唤，但是召唤类的能力会强化魂卡。
　　卫渊不知道“人人为我”的反馈程度是多大，但魂卡的效果一般都很强，而且随着卡徒的实力上升而上升。
　　如果自己能在召唤道路上走的足够远，光是反馈带给自己的强化，就足以让他立足这个世界了。
　　自从他对这个世界有了足够的认识，他就明白了自己的方向，当强化师这三年也是存了寻找适合自己的召唤类卡牌的念头。
　　现在，这个机会终于来了！
　　这个【统御符咒（红）】，对他这种立志自己DIY道路的召唤路线卡徒来说，非常珍贵。
　　而且这是张完美级技能卡。
　　无论是卡徒还是卡牌，四阶都是低阶和中阶的分水岭，效果不可同日而语。
　　四阶卡的效果会超出三阶好几倍，潜力巨大。
　　而且后期实力到了，提升卡牌等级也能少升一级，节省好多心血和资源，好处巨大。
　　卫渊不知道还有没有比这张卡更适合自己的卡牌。但是自己这么多年，还是第一次见到这么契合的。
　　……
　　此时，已经有人开始凑到那幸运老哥的身前，尝试着讨价还价了。
　　当然，他们大多都是一些二阶三阶的卡徒，毕竟这是低阶卡徒聚集地的西市。
　　而且他们中真正想要搞到这张卡自己绑定的，估计一个都没有。
　　大多数还是想着试一试能不能从幸运老哥手里捡个漏，这毕竟是在西市非常少见的完美卡，到时候到东市找到合适卖家转手，也能小赚一笔。
　　这时卫渊顶着面具挤了上去，对有些紧张但依然觉得奇货可居等报价的幸运老哥小声道：“卡友，想必你也是急着进阶吧？我想我有办法帮你……”


第008章 宝藏猎人老李
　　对于一个数年如一日赌着一丝希望的人来说，达成心愿就是最大的执念。
　　这位幸运老哥只是万千低阶卡徒中普通的一个，最初成为卡徒时的万分激动与骄傲，对未来的美好憧憬和向往，随着多年卡在瓶颈上，一点一滴的被煎熬掉，被消磨殆尽。
　　他能坚持多年赌卡，为了这一丝希望几次倾家荡产，就是想突破瓶颈成为3阶卡徒。
　　其实2阶和3阶之间的差距不是特别大，在天源城中的待遇虽然有差别，但是也不是特别明显。
　　就算他进阶3阶又能如何呢？他这个岁数，已经被磨平了冲劲儿，你让他把脑袋别裤腰带上去幻界冒险，已经不可能了。
　　家里老婆孩子热炕头，远超常人的待遇和地位，它不香吗？说一句人生赢家也不算过分，何必去冒那个险？
　　这位幸运老哥甚至都没有想过成为3阶卡徒之后要干什么，多半是就此隐退，成为一个安稳却再没有什么升级可能的后勤卡徒。
　　突破3阶只是他身为卡徒多年来无法放下的执念，或者说是心魔罢了。
　　在开出这张完美卡的时候，他第一个念头不是这张卡能值多少？而是自己终于能够突破三阶了。
　　所以，当卫渊说出能帮他进阶时，就如同一道雷电击打在他的心脏上，他的耳中再也没有身边嘈杂的喧嚣，只是呆呆的看着卫渊。
　　这个时候，他才有点真实的感觉，自己真的要进阶了……
　　幸运老哥看着戴着面具兜帽的卫渊，语气压抑着急促：“这位卡友，你这话是……什么意思？”即使是极力压抑，老哥还是有些呼吸急促。
　　就像是一群人围着你说恭喜恭喜，你脑袋都是懵的。直到有人说夫人生了个球，你才犹如醍醐灌顶，觉得真实不虚~
　　此时卫渊也顾不得周围其他人了，直接道：“我为这张卡来，我能帮你进阶。这里人多口杂，不是说话的地方。如果有意，我们到旁边茶馆聊。”
　　那位老哥也是果断，反正卡在自己手里，对方肯定是不敢在西市明抢，那不如去听听他怎么说。
　　这人看着神神秘秘的，也许真的有些本事。
　　围观群众大多都是来吃瓜看热闹的，真正对这张卡有意的，十分之一都不到。
　　这怎么说也是一张完美卡，绝大多数二阶以下的卡徒就不要来参合了。他们身上的全部身家都不值这张卡的十分之一。
　　剩下的人中，还有九成是想从幸运老哥手里“捡漏”的，只要能稍微便宜的拿下这张卡，当倒爷赚个差价不是问题。
　　黑市中这样的二手贩子可有不少。当然，这一行是靠眼光吃饭的，打眼那也是经常事。
　　最后那一小批人，才是真的想要拿下这张卡的。对于他们来说，这张【统御符咒（红）】要更有价值。
　　现在眼看着一个面具兜帽男要捷足先登，甚至还要吃个独食，众人当然不答应，就是买不起也想看个免费热闹啊，所以纷纷叫嚷。
　　“老哥不要相信他，鬼鬼祟祟的一看就不是好人。”
　　说这话的包的比卫渊还要严实，居然戴着头套，只露一对眼睛。这是乌鸦落黑猪身上了，看见别人黑看不见自己黑。
　　“卡友三思啊！只有人多才能卖上好价钱！”
　　说这话的身上破破烂烂的驳杂装备，看着就知道属于那种混的最惨的。纯属看热闹不嫌事大。
　　“不如我报个价你考虑考虑！八张精炼物资卡，再加一件精良级装备卡怎么样？这绝对是良心价啊！”
　　说这话的是西市有名的二道贩子，低买高卖做的贼溜。
　　“我也对这张卡感兴趣，不如一起去聊聊。”
　　这是想买卡的，直接就往幸运老哥和卫渊身边凑，要跟着一起走。
　　眼看这样也不行，老哥毕竟在卡徒界混迹多年，这西市也熟的很，此时稍微冷静下来，也就没有那么懵逼了。
　　他伸手压了压，“诸位、诸位，听我一言。”
　　众人很快就消停了，安安静静等着今天的欧皇发言。毕竟这是那种一年半载才能出一个的欧皇，基本的尊敬还是要给的。
　　“今天能抽到这张卡，纯属运气。我自己也没有想到。不过在这西市里隔几个月总能出一两张完美卡，就算是更高级的卡也都出过，不足为奇。看热闹的卡友就散了吧，别耽搁了正事。”
　　欧皇老哥说得对，这个世界是永远都不缺少奇遇的。只不过奇遇总是落在别人身上，让人质壁分离。
　　一些开店铺的老板一年里总能看到几回这样的幸运儿，一开始酸的不行，后来就麻木了。
　　“至于想要看看能不能从我手里沾点便宜的卡友，你们去扫听扫听，我宝藏猎人老李也是在西市混迹多年的。你们当中大多数人我都认识……”
　　此言一出，底下一片哗然。
　　“他就是宝藏猎人老李啊，其貌不扬啊！”
　　“哈，我说怎么这么眼熟呢！我还在他手里头买过卡呢！”
　　“老李也是干这行的，只不过得来的钱和卡都拿去赌了。没想到还真出结果了。”
　　“他是出结果了，那些赌一屁股债的，不得不去幻界拼命偿还的你怎么不说呢？”
　　……
　　敢情这位李老哥自己也是半个二道贩子，赌的光了就去扫货，几次赌光后东山再起都是凭借着倒爷这么个手艺。
　　认出来是宝藏猎人老李，二道贩子们就散了。
　　这同行是冤家啊！想在冤家对头手里拿好处，那不是做梦吗？与其舔着脸被人“狗屁呲”浪费那个时间，还不如趁着现在大家注意力都被吸引，看看能不能去捡点便宜卡呢！
　　“最后这几位……”老李看了看凑过来要跟着走的十来号人，“这位卡友说能帮我解决升阶的问题，如果哪位卡友也有这个能耐，就跟着一起来吧。我这卡并不是为了换钱的。要不然这些年折腾下来，我也能攒点家底了……”
　　宝藏老男孩老李的意思明显，除非有利于他进阶，否则单纯的出价，他老李是不卖的。
　　几位一听心就凉了，能帮人解决进阶问题，那可不简单啊！这说起来就复杂了。
　　不过还是有三个人抱着侥幸心理，觉得这面具男也不见得真的能解决问题，到时候自己还有机会出价，就跟了去。
　　卫渊带着老李和三个竞争对手，到路边的一个茶馆，找了一个包厢。
　　这地下黑市中，还是有不少这种普通的服务店铺。一般都是和卡徒有关系的普通人开的。
　　很多需要商议的时候，卡徒们就会选择这种地方。
　　眼看着强化师无名带着四人走进了茶馆，那一直暗中跟着的瘦小男人皱起了眉头。
　　本以为是个简单地活儿，没想到会横生枝丫。
　　这茶馆自己是万万不能进的，到这里去监视跟踪，暴露的可能就太大了。
　　不过，这无名居然会对一张召唤向的技能卡感兴趣，这个情报应该是有点价值的。
　　不过这小子应该只有一二阶而已，居然敢打完美卡的主意！就不怕胃口太大给他撑死？
　　……
　　包厢内坐定。卫渊先开口了：“卡友是宝藏猎人？”
　　老李点了点头。
　　宝藏猎人并不是他的职业，但是他的魂卡和技能都是与寻宝有关的，算是宝藏猎人的路线。
　　这类卡徒在幻界中，一般会规避战斗，专门到处去寻宝。很多时候收获也是相当丰厚，只不过升级方面就较为弱势了。
　　老李也正是凭借着身为宝藏猎人的敏锐和眼光，在这西市中当倒爷，几次从倾家荡产的赌卡中东山再起。
　　就像他自己说的，要是积攒身价，这些年下来他怕是比一般3阶卡徒还要富裕一些呢！
　　卫渊道：“如果我没有猜错的话，老哥应该是卡在了3阶……是2阶9级吗？”
　　老李闻言心中一惊，接着就是狂喜。
　　能直接看出自己阶级，定然是有不小的本事。弄不好自己进阶的希望这在这面具男身上了！


第009章 好好的卡徒就变NPC了
　　“如果是宝藏猎人的话，我猜卡友是因为规避战斗太多，导致后期等级无法提升了。是这样吗？”卫渊又问。
　　他这三年来接触了太多的卡徒和卡牌，见识过很多类似或者不类似的问题。
　　这也是他早早的就能得到其他低级的召唤向技能卡，却一直挺到今天都没有绑定自己的第一张卡的原因。
　　第一张卡关系到身为卡徒的起点，他可不想走上这些卡徒的老路。
　　老李闻言连忙点头，他已经被卫渊的“火眼金睛”给镇住了。
　　就像是那些身患慢性病的中老年患者，遇到了蒙药老中医一样。简直是吃了我的药，当天就下地！已经是人生的唯一希望了！
　　宝藏猎人的卡徒路线中，一般都会有类似寻宝的能力。
　　而这些宝藏猎人一般都是规避战斗，去寻找无主的宝物，将其卡牌化获取丰厚利润。这种方式会让宝藏猎人的前期非常富裕，比一般的卡徒肥很多。
　　但是弊端就是，一旦你节奏没掌握好，一味的贪图寻找宝物而忽略了其他的成长方式，比如战斗向，就会导致升级越来越慢。
　　老李最后就是寻宝能力太强了，结果战斗力太弱，到了2阶9级的时候就已经没法升级了。
　　要知道，就算是摸金校尉，那也是要战粽子、打血尸，和各种怪物拼命地，相当需要战斗力的。
　　老李贪图寻宝，导致战斗力远低于同等级卡徒的平均值。导致了低级的冒险无法获得有效成长和收益，高级的冒险根本就不敢掺和。
　　最后一次咬牙参与的高级幻界冒险，差点把老李的命搭进去。要不是身家丰厚，这会儿坟头草都已经长好几茬了。
　　后来他就不敢在进入C级以上的幻界了。可是C级以下的幻界，他已经很少能感觉到自己的进步了。甚至运气不好的时候，冒险收获还抵不上幻界信标的价值。以至于后期流连于黑市，当个倒爷赖以生存。
　　在这个卡牌和卡徒的世界中，卡牌来源绝对是一个绕不过去的问题。
　　这个世界本身是产生卡牌的，魂与灵的汇聚嘛。
　　但是这个世界是个畸形古怪的世界，在不知道多少年前，经历了好几次大破灭，以至于现在整个世界就像是一个拼凑起来的废墟一样。
　　按照卫渊在学校的图书馆中看到的一些资料，大多数卡徒认为这个世界是半毁灭状态的世界。就像是一个布满了裂痕的玻璃器皿，不光本身有碎裂的危险，外界的很多“东西”也会从裂缝中进入。
　　这导致了城市之外的荒野非常危险各种怪物非常多，危险极大。有的时候甚至会出现怪物族群入侵城市和一些危险的遗迹废墟扩张什么的。
　　是一些高阶卡徒联合在一起组建了一座座城市，才有了普通人赖以生存的土壤。就连一些基础物资和粮食生产，都需要卡徒来运作。
　　不过，虽然这个世界自己会凝聚卡牌，但是并不足以支撑无数卡徒进阶。更何况荒野中怪物等级混乱，什么危险都有可能发生，卡牌的种类和来源都极为不稳定。
　　此时，卡徒们就逆向思维，寻找到了顺着“世界的裂缝”向外渗透的方法，那就是幻界冒险！
　　只要找到裂缝那头世界的“信标”，卡徒们就能顺着裂缝过去，进行冒险，将那边的好东西和能力卡牌化，收割一波。
　　这种冒险是有限制的，就好像是这个原生的世界中有着某种“引力”，会在冒险持续时间结束之后，将卡徒“吸回来”。
　　但是还是有些卡徒对某个冒险世界非常向往，最后居然想办法突破了这种“引力规则”，留在了那里。
　　但是很快就有卡徒发现，那些冒险世界并非是一个完备固定的世界。
　　它们反而像是被封闭在时间回环中的一段时光。在这段时光到达尾声之后，就会重新开启，从头开始！
　　而那些想办法“定居”在冒险世界中的卡徒，有的并没有在之后的重启时光中出现，有极少数的则是被那一段时光同化了，丧失了属于卡徒的记忆，忘记了这个危险破碎的原生世界，成了冒险世界中一个懵懂的个体。
　　而且幻界并非一个完整的世界，它更像是一个完整世界的某个碎片。
　　那些小型、微型幻界，边界非常明显。卡徒是无法突破那种边界，甚至无法确认边界外是否真实的存在。
　　所以有些卡徒提出，那些冒险世界虽然能够让我们进入收获卡牌，但是它们并非是完全存在于现实中的。它们很有可能只是一段幻想，是精神世界的碎片……
　　所以，那些冒险世界，会被称为幻界。因为它们确实亦真亦幻。
　　当卫渊在“幻界知识”课堂上学到这一段的时候，整个人都是懵的。因为他瞬间想到了一种比喻。
　　幻界就像是小说中带着游戏头盔的那些虚拟现实游戏世界，卡徒进入幻界就是将自己数据化了。但是有些卡徒直接留在了幻界，放弃了这边的世界。
　　结果那些虚拟现实的游戏世界在剧情到头后，就会自动重启，将那些留下的卡徒也都格式化/同化掉了！
　　那些卡徒从游戏玩家，变成了不知道这是个游戏的失忆NPC！
　　卫渊：好像无意间发现了世界的真相呢！
　　……
　　幻界从低到高有七个危险等级：E、D、C、B、A、S、SSS。
　　幻界还有大小之分，总共也是七个等级：微型、小型、中型、大型、巨大型、超大型和世界型。涉及到进去冒险的卡徒数量，以及冒险的持续时间等等问题。
　　而每次进入幻界冒险，都是需要“信标”的。
　　信标也可以做成一张卡，但却可以是任何东西。甚至有可能是一只活物。
　　这信标能让卡徒进入特定相连的某个幻界中冒险，像是钥匙一样，自然是价格不菲。
　　这宝藏老男孩老李等级卡住之后，几次冒险收获都不大，个别时候还因为信标价格提升的原因而亏本。最后只好咬牙走上赌狗这条不归路。
　　万幸，这宝藏老男孩还挺有气运的，估计是祖上积德。没有像那些其他赌狗那样，输个倾家荡产、妻离子散。最后居然还开出了完美卡，也算是峰回路转了。
　　“老哥，我也不跟你客道了。我知道你卡在了2阶9级左右。如果你想要突破3阶，我有办法。但是如果你想换点利益，那这三位卡友的身价恐怕都不是我能比的。”
　　卫渊身为强化师，对于卡牌是非常敏感的。
　　他往这一站，就大致的感觉到这几位卡徒身上的卡牌等级。这是魂卡万物炼化带来的直觉。像是他能一下子就察觉老李是卡在了2阶9级，也是万物炼化带给他的感觉。
　　说实在的，在座四位对这张【统御符咒（红）】感兴趣的人中，就属卫渊最穷。虽然他已经利用自己的捡漏能力，没少攒身家了。
　　但是这种小打小闹的，是比不了那些进入幻界冒险的卡徒。更何况这些卡徒有些都是家族好几代就是卡徒，那是几十年的积累。
　　这三个竞争对手中，有一位二十多岁的年轻人身上至少有三张精良级的卡牌，他自身貌似也达到了二阶巅峰，也就是10级。比卡了多年的宝藏老男孩还要高1级，差点就能进阶3阶了。
　　如果是飚价格的话，卫渊万万不是对手。到时候就得另想办法了。
　　不过宝藏老李明显是知道自己想要什么，卫渊话音一落，他就斩钉截铁地回道：“小友不用怀疑，我老李就想进阶！只要你能给我一个妥善的法子，这卡非你莫属。”
　　卫渊闻言是喜笑颜开！
　　“这太好了！我这里有两套方案供老哥你参考……”
　　卡徒一旦卡瓶颈，想要提升就会特别困难。所以那种能给人提供进阶方案的人，都是极为厉害的。
　　往往都是一些在同样道路上走得更远的高阶卡徒，或者是对卡牌和各种路线有着非常人理解和认识的强化师、制卡师。
　　看这面具男的样子最多不超过3阶，张口就是两个方案？
　　众人都被吓了一跳。


第010章 两条路
　　卫渊不管其他人，他自顾自的说起了自己的方案。
　　只要自己打动这位宝藏老李，就足够了。
　　“第一个方案是较为稳健的方案。”
　　“我这里有精良级技能卡——奇物制造，是一张关于制造魔法物品和道具的技能卡，算是炼金领域的一个分支。我是一个强化师，本来是要留着强化自己的技能卡的……”
　　说着卫渊从怀里拿出一张卡牌。
　　【奇物制造（蓝）】
　　【精良级技能卡】
　　【加工奇物：将一些特殊材料加工成带有魔法效果的奇物或道具。】
　　【“给我一个地球，我能制造一个支点。”】
　　这张卡是卫渊在化身无名强化师的第一年里遇到的，几乎花掉了他积攒了一年的积蓄。
　　这张卡对于很多后勤类的卡徒来说，都是很适用的。尤其是像卫渊这样魂卡涉及到道具、装备、物品的生产、改造和强化的卡徒。
　　这个奇物制造能让很多只能算是一般技工的卡徒，化身为精良匠人。手艺和身价都能倍增。
　　当初虽然卫渊已经觉醒了第二魂卡，知道自己还有一条召唤向的战斗之路可以走，但是本着留这张卡作为后路，他还是入手。
　　毕竟能不能成为一个召唤大佬还不一定，但是自己绝对有能力成为一个前景广大的“卫凯利”。
　　这毕竟是个现实世界，没有必要那么绝对，一心奔着战斗。
　　年轻人不能把自己的路走窄了。
　　这张卡算是卫渊的后路之一，只不过现在有【统御符咒（红）】来支撑自己的召唤路线，就拿出来作为筹码好了。
　　这张【奇物制造（蓝）】一拿出来，让在座四人都挺惊讶。因为类似的精良级的生产技能卡，都是能卖上价的好东西。
　　毕竟这都是能钱生钱的。那些不想过打打杀杀、刀头舔血日子的卡徒们，还是很追捧的。
　　能拿出这么一张卡，这面具年轻人还是有点身家的嘛！
　　卫渊继续道：“我是一名强化师，老哥你可以叫我无名。我在金卡领域干了三年，多少算是有点名气。”
　　卫渊他打工的那黑市商铺就叫金卡领域。
　　“你就是无名强化师？幸会幸会！”卫渊的一个竞争对手忽然开口道，就是那个年纪轻轻，但是身家最高的那个年轻人。
　　卫渊点了点头，没有说话。颇有强化大师无名的高人风范。
　　那年轻人却不在意他的冷淡，一直在打量着他，颇有兴趣的意思。
　　巧的是，一直混迹在西市的老李，居然也听说过无名强化师。
　　毕竟当初连续难倒了十几个知名强化师的【幽能狙击枪（绿）】，最后就是这年纪不大的无名强化师给强化成功的。后来也有不少人带着“疑难杂症”的卡牌，专门去找无名强化师帮忙强化，还没听说过有谁大失败爆卡的。
　　这就是名声的力量啊！
　　老李知道眼前的面具男就是无名强化师之后，对他的话就并没有质疑了。
　　毕竟强化师的收入都很高，像是无名这样有实力有潜力的强化师，奋斗几年怎么着也能攒下张完美卡啊！
　　看来自己这张【统御符咒】还真是对了无名强化师的胃口！
　　他停顿了一下说道：“因为职业的原因，我手头收集了不少的卡牌，我能根据这张奇物制造，给你打造一个以制造宝物为根本的路线。跨越3阶不成问题。我们可以使用契约卡，这样你我都放心……”
　　“这个路线的好处就是稳妥。老哥你妥妥能进3阶。只不过这是个后勤方向的路线。你以后想再去冒险，那就更难了。如果老哥你宝刀未老、老骥伏枥，我这里还有第二套方案……”
　　契约卡是功能卡的一种，主要就是双方签下合同，然后违背的一方会遭受巨大的损失。从能级下降到魄卡位废掉都有，具体要看契约卡的等级。
　　很多卡徒之间的大宗交易，双方不熟就需要契约卡来保证双方的诚意。
　　宝藏老李听了卫渊的话后，是怦然心动。
　　虽然【奇物制造（蓝）】这张卡，并不算是和宝藏猎人特别相关。但是因为宝藏猎人路线的卡徒，需要经常与各种各样的宝物、材料、物品接触，所以对宝物的鉴赏和判断都是非常高的。
　　这也是老李混迹黑市赌卡多年都没有输掉底裤的原因，因为他能一边赌一边赚。
　　所以如果老李转走后勤制造奇物路线的话，也是非常合适的。因为材料见识方面直接就是入门的，无非是要从头开始学习制造方面的技能。
　　可对于一个制造向的卡徒来说，认识和熟悉那无数的材料和物品几乎占据了超过一半的学习进度。
　　老李这样半路出家，比起那些从一开始就走这条路的卡徒来说，并不吃亏。
　　而且像是强化师、道具制造师、炼金术师等路线的卡徒，在收入方面都是非常高的！
　　广大1到3阶的低阶卡徒在幻界和荒野冒险时，都离不开那些药水、道具和消耗品。
　　说实话，老李简直就想一口答应下来了。
　　不过，他还是忍着激动，问道：“那第二条道路呢？”
　　卫渊就知道，无论是谁都会选择听听第二条路。
　　“第二个选择就是强化老哥你的战斗力。我认识一位卡友掌握了一种特殊的能力，我会支付代价让其为你打开精孔。虽然说打开精孔后如果不能觉醒能力的话，人就会死掉。但是我还有一张精良级的道具卡【桃（蓝）】。只要花费一些代价和材料进行强化它，它足以支撑你成功开启能力……”
　　“只不过……能力得到了，大概只能帮助你升到2阶10级。你要是想进3阶，还是要进行冒险。最后能不能突破，我就不敢保证了。那要看老哥你自己的表现。”
　　之前卫渊强化卡牌时认识的一位委托人，人家是3阶10级的大老卡徒，随时会进阶中阶卡徒。
　　他曾在一个危险的幻界中杀死了一个强大的敌人，获得了一张念能力卡牌。
　　卫渊通过提供一些关于“念力猎人”幻界的情报，和那位大佬搭上了关系。只要付出代价，请他出手打开宝藏老李的精孔，然后使用强化过的【桃（蓝）】为老李续命，有很大的概率让他开启念能力。
　　只不过开启是开启了，但最后能强化到什么程度，能不能让老李直接升到3阶，或者需要继续冒险，都说不准。
　　后勤路线就是成为著名的强化和制造大师，战斗路线就是开启念能力，然后围绕念能力进行卡牌组成和强化。
　　这两条道路其实都是为卫渊自己准备的，只不过进行了一些删除简化和小改动后提供给老李了。
　　听到觉醒能力后需要自己进行冒险，老李就有点打怵了。
　　他是真的老了，现在想想自己执拗的想要进阶，并不是真的想过那种危险的冒险生活。如今已经快四十的他，更想过平凡的生活。
　　“敢问，那是种什么能力？”老李小心的问道。
　　卫渊的声音从面具后面传了过来，“老哥应该是听说了半年前闹得很火的‘12月团灭事件’吧？”
　　“啊？”老李惊呼，“难道是那个念力猎人幻界？”
　　虽然卡徒死在幻界冒险中，那是在正常不过的。但是三十几号从2阶到4阶的卡徒，就活着回来三个，这概率也太低了！
　　能升到三四阶，那少说也经历过六七次幻界冒险了吧？多的估计都经历十次以上的幻界冒险了。
　　这都是老手了，不会像是那些1阶的新人一样，动不动就犯了忌讳，然后螺旋升天。
　　这直接死掉三十来号卡徒，让天源城的卡徒界都议论纷纷。
　　那个幻界就是念力猎人世界，从活下来的那三个卡徒口中得知，那是个非常危险的世界。
　　三个活下来的人中，一个是参加那个猎人考试第一波就被刷下来了，剩下两个根本就没参加。
　　卡徒们一边对那各种各样，貌似潜力巨大的念力垂涎三尺，一边又对那个世界感到棘手。
　　这三个幸存者都没有得到念力猎人幻界的信标，等到念力猎人幻界下次出现，不定是哪年呢！
　　老李消息比较灵通，皱着眉头问道：“我听说，那种特殊的念力，是因人而异的？”
　　卫渊点了点头：“没错，能出现什么能力，都是说不准儿，所以我不敢保证进阶……”


第011章 晚到的程咬金
　　一个是稳妥进阶，进阶后虽然冒险依然无力，估计是不能怎么升级了，但是“钱途广大”的后勤路线。
　　另外一个是激进冒险，进阶靠运气和拼搏。只是给自己这么一个能继续升级的机会。而且这个能力还不一定是啥。就算不好也不能赖别人，因为那个猎人念力就是因人而异的！
　　如果老李年轻十岁，可能会仔细的考虑第二条路。但是老李蹉跎了十几年，已经没有冲劲儿了。他打心眼里不想再去拼了。
　　老婆孩子都有了，自己赌卡这么多年已经够心力交瘁的了。实在不想再让家人因此担心。
　　实力、野心、梦想什么的，还是算了吧。
　　再说了，当一个富裕自在的后勤卡徒，一样受人尊敬，而且还安全。
　　这么一对比，答案就有了！
　　老李：选第一条路！
　　当然，老李不能就这么答应下来，买卖必须要讨价还价嘛！
　　于是老李开始和卫渊讨论起来了，倒也没有说什么虚的。买卖双方的意思都很明显了，一方就是要进阶，一方就是要卡牌。双方就是拉锯价格而已。
　　最后卫渊答应，不光帮老李解决第一路线，而且还把那张【桃（蓝）】给他。除此之外还要给2张精良物资卡、6张优秀物资卡和4000天源币的现金。
　　说实话，这都在卫渊的心理价位当中。
　　这张【统御符咒（红）】要是真的遇到哪些适合的卡徒，翻上两倍的价格都有可能卖出来。而卫渊自己就是那适合的卡徒之一。
　　其实两条路卫渊都让出去都是可以的，他这么分开就是为了让老李选择。这样价格能无形的压低一些。
　　两人谈好了价格，卫渊拿出了一张优秀级的契约卡。这张卡能做到让违约者能级下降三十，并且三年内都无法提升。也就是降3级，三年无法升级。
　　两人分别签好契约卡，那卡牌就化为一道光消失不见了。老李将【统御符咒（红）】交给卫渊，剩下的就等着卫渊履行契约了。
　　卫渊掏出各种材料，眼看要开始强化了。
　　老李也开始要撵人了。
　　老李先是客客气气的对另外三位说：“三位卡友，实在对不住了。老李我想进阶，都想疯魔了。除非三位谁有进阶的路子，否则老李我是不接受物资卡或者天源币的……”
　　三人还真没有想卫渊路子这么野的，居然真的掏出了两条进阶道路。而且听着还挺有戏的！
　　虽然三人想继续听一听卫渊提供的具体路线，也算是收获了一份情报。要是能看一看卫渊强化卡牌，那就更好了！但是很明显老李和卫渊是不同意的。
　　三人只好纷纷告辞，向着包厢外走去。
　　临走时，那个最富有的年轻卡徒还对卫渊叫道：“无名大师，我叫文易安，有机会还要麻烦你帮忙强化卡牌呢！”
　　卫渊能看出来，这位是一个身家富裕的卡二代。这是优质客户啊。
　　于是点了点头，说道：“文先生可以到金卡领域给我留言或者下单。我看到会第一时间联系你。”
　　那位文易安满意的点了点头，虽然没能拿下那张完美卡，但是能结识一位有潜力的强化师，也是个收获。
　　就在三人打算离开包厢的时候，忽然传来了敲门声。
　　那位文易安看了看卫渊和老李，伸手打开了近在咫尺的包厢门。
　　门外站着一群人，为首的是一位年轻的姑娘，大概二十来岁，亭亭玉立落落大方，脸上带着自信的微笑，看着就是那种很有修养的大户人家出身。
　　“咦？是朱画眉朱大小姐？”那位文易安貌似认识门外的姑娘。
　　那位姑娘五官俊美就不说了，那两道黛青的眉毛颇有意思，竟是带着一丝硬朗，让这张妩媚柔和的脸显的英气了很多。
　　朱画眉这名字起得还真是到位。
　　“敢问阁下是？”朱画眉打量文易安轻声问道。
　　“哈，朱大小姐可能不认识我，但是我大哥文太白你肯定是认识的。”文易安倒是自来熟。
　　不过，文易安口中的大哥那文太白，朱画眉还真是认识，那也是年纪轻轻就进阶3阶卡徒的翘楚人物。
　　那文家在天源城也算是有名有姓，所以朱画眉见过文青莲很多次，还说过话。
　　“想必是文三公子当面，幸会。”朱画眉伸出手。
　　文家三个公子，前两个朱画眉都见过，那眼前这个肯定就是老三了。
　　文易安伸手和朱画眉握了握手，道：“对，我是文家老三文易安。”
　　朱画眉笑了：“如果是文三公子的话，那就好办多了。我想为弟弟求那张完美卡，不知道文三公子能否割爱？我定不让三公子吃亏。”
　　敢情这朱画眉是为了那【统御符咒（红）】来的！
　　不过文易安却狭促的笑了，就是那种自己吃不到葡萄别人也吃不着的笑：“不是我不想割爱呀！那卡牌我不光没拿到，我就连出价都没机会啊！”
　　“呶~”文易安指了指宝藏老李，“这位是卡主，你问问他吧。”
　　老李连忙脸上堆笑：“对不住！对不住啊！这卡，我已经让给那位无名先生了。实在对不住朱小姐。”
　　老李毕竟是老油条了，朱家还是知道的，这位朱画眉大小姐也是有名的天才。
　　自己四十来岁的了，还在愁着怎么进3阶，人家二十出头就3阶了！
　　不光是家世上天差地别，天赋和实力上也是天渊之别啊！
　　这真真的人比人得死啊！
　　不过，他不后悔和无名强化师的交易。
　　毕竟就算朱家大小姐能掏出更多的卡牌和钱，也不见得能让自己进阶啊！
　　自己能遇到这位无名强化师，也真是造化啊！
　　朱画眉得到完美卡的消息就已经向着西市赶过来了，可那已经过了将近半个多小时。她料到了自己此行不会太顺利，但是也没想到这么快就有人买下了这张卡。
　　她看了一眼戴着面具披着兜帽罩袍的卫渊，心说：这幅打扮，恐怕是不好说话啊！
　　这种藏头遮面的人，很明显是不想暴露身份，一般身份也都很敏感。很难和他们达成什么共识。
　　很多时候人家都不愿意鸟你的。
　　反正你也不知道我是谁，不用给你面子。
　　不过她还是试着问了一句：“这位卡友，不知道能否割爱？我愿意溢价两倍购买。”
　　溢价两倍是按照市场完美技能卡的两倍价格买下，还真是财大气粗啊！
　　卫渊自己盘算自己花费的代价，大概也就是市场价的六成多。当然，这没有算他自己的手艺钱。要是找别的强化师进行强化，成本就要提到八成。
　　也就是说，卫渊要是愿意转手，就这么短短几分钟就能赚出来一张完美技能卡的价格！
　　卫渊这三年来攒下的身家，都不见得能有一张完美卡，更别说完美技能卡了。
　　就这还是因为卫渊确实是个赚钱小能手，囤积和倒手了好些卡牌。普通的一二阶卡徒，十年也攒不出一张完美卡！
　　这老朱家是什么来头？这么豪的吗？
　　一转手身家翻倍，这还真是个巨大的诱惑啊！
　　可是话说回来，价格是价格，卡牌是卡牌。
　　卫渊还有不到半个多月就毕业要参加幻界冒险了，哪有那个美国时间拿着钱去搜寻适合自己的卡牌？
　　他在三年里只见过一张这么契合自己的卡牌，之后还能不能找到这么合适的都不一定呢。
　　如果还有一年时间的话，卫渊还是会考虑一下的。
　　可现在钱财资源虽然好，却不及自身的实力和根基啊！
　　卫渊摇了摇头：“实在抱歉，这卡在下不能割舍。还是请自便吧。”
　　人家朱大小姐倒也干脆，绝不死缠烂打，更没有那些脑残威胁什么的。只是留下一句“如果卡友有出手的意思，请联系我。定不让卡友失望。”转身就带着人走了。
　　虽然横生波折的，但最后结果还是好的。
　　闲杂人等退散之后，卫渊就在这包厢里，当着老李的面一一强化卡牌，最后亲自将这张“奇物制造”和其他的两张辅助卡牌融合强化。
　　宝藏老李他第一魄卡位上绑定的，是宝藏猎人路线关键的卡牌“寻找宝藏（绿）”。
　　这张卡能够让老李对范围内有价值的宝物产生直觉，之后还在强化卡位装备了一张卡。
　　魄卡位绑定的卡牌是可以强化的，这也是卫渊能给老李提供进阶方法的原因……


第012章 绑定卡牌强化
　　虽然说卡牌绑定魄卡位之后，就很难替换了。但那些在初期没能积累优势的低级卡徒，也并非就没有办法改变。
　　就像是卡牌在没有绑定之前是可以强化的一样，卡牌在绑定到魄卡位上之后也能继续强化。
　　只不过这个时候的强化就需要条件了，想要升级那就更难了。
　　卡牌绑定到魄卡位之后，会出现镶嵌卡位。几级的卡牌就有几个镶嵌卡位。
　　卡徒可以选择将一些互补或者增强的卡牌镶嵌进去，对绑定的卡牌进行加强。
　　因为绑定卡牌是很难替换的，所以经常出现高级的卡牌镶嵌低级卡牌的现象。
　　但是低级卡牌的镶嵌位是有限的，先是优秀级只有一个，精良级有两个，完美级有三个。
　　在绑定卡牌升级之前，镶嵌卡只能替换，无法增加。而且被替换的卡牌会直接破碎掉，变成几张物资卡。
　　所以卡牌的等级差距不光是在各级之间卡牌的差距，还在于绑定之后镶嵌位的差距。
　　这也是为什么卫渊手拿精良级的卡牌好久，都没有选择绑定。精良卡先天就比完美卡少一个镶嵌卡位。
　　本身就低一个等级，镶嵌卡位还少一个，那前期差距就很大了。到后期良性循环滚起雪球来，差距就会越来越大了。
　　就像是复利一样，初期资金量的差距，到后来会被几倍十几倍的放大。
　　卫渊等了三年，终于等来了一张适合自己的完美卡。
　　卫渊：我不想一辈子让人踩到脚下！你以为我是臭强卡的？我压抑了三年，就是要等一个机会！我要争一口气，不是要证明我比别人了不起，我只是要告诉人家，我得不到的东西，我也不想留在上海滩！（BGM响起来：浪奔~浪流~万里涛涛江水永不休~）
　　至于已经绑定魄卡位的卡牌升级，那就更难了，需要消耗一种特殊的功能卡——升级卡。
　　功能卡一般都是原生世界的规则化奖励，是那些能够完成原生世界发布任务的卡徒才能得到的。
　　像是契约卡之类的还好，数量还是不少的。但是类似升级卡这种稀有功能卡，那可是非常珍贵的。
　　强化卡也有等级，它可以直接升级和自身同级或者以下的卡牌。
　　虽然也能升级装备卡道具卡，但是一般都是用来融合那些镶嵌卡位中的卡牌，升级已经绑定了的技能、天赋、血脉卡。
　　这基本是那些开头不好的屌丝卡徒，逆袭的唯一途径了。
　　这东西来源非常少，珍贵的很。4阶以下的卡徒基本都碰不到。
　　这次，卫渊就是要用这张【奇物制造（蓝）】，来镶嵌老李绑定在第一魄卡位的【寻找宝藏（绿）】。用强势的精良卡，改变弱势的优秀卡效果。造成老李从寻宝偏向变成造宝偏向。
　　老李之前用来强化第一魄卡位的卡牌是【魔法追踪（绿）】，算是在寻宝方向的进一步加强。
　　魄卡位上绑定卡牌的镶嵌卡，是可以比较自由的替换的。
　　只是这些加强绑定卡牌的镶嵌卡，必须要一定程度上契合绑定卡牌的逻辑，否则就会和强化师强化卡牌一样，没有什么效果，甚至起反作用。
　　而且镶嵌卡镶嵌上去就没法拿下来了，新的镶嵌卡装上去旧的就会自动分解成几张物资卡。也是一笔不小的损失。
　　这次的【奇物制作（蓝）】多少算是和老李的【寻找宝藏（绿）】有些关联。
　　卫渊先是对【奇物制作（蓝）】进行了几次强化，为的是降低使用卡牌的难度，免得以后老李制造奇物经常失败。然后还要一定程度上对这张卡进行方向上的微调，尽可能的靠近“寻宝造宝”这个概念，加强其组合的相关逻辑……
　　前后花费了两个多小时，两张精良卡、三张优秀卡和四张精良物资。
　　“成了！老哥你看看吧！”
　　卫渊长出了一口气，将已经强化完成的卡牌递给了老李。
　　老李已经在这不大的包厢里转了上百圈了，鞋底都要磨破了。此时伸手去接卫渊手里的卡牌，手都有些抖了！
　　映入眼帘的是卡牌的蓝色纹框，精良卡到完美卡毕竟是个分水岭，没有那么容易升级。
　　接着是卡牌的画面：一个人影伸手对石台上的一件什么宝贝放出金色光芒。
　　【宝物制造（蓝）】
　　【精良级技能卡】
　　【炼宝：使用一些稀有材料对宝物进行二次强化和加工。】
　　【“高端的宝物往往需要……炼宝师亲自寻找强化材料。”】
　　老李将这张卡放入自己第一魄卡位【寻找宝藏（绿）】仅有的一个镶嵌卡位。相当于给这张卡增加了新的能力。
　　下一秒钟，老李就感觉的已经沉寂多年，犹如死水一潭，又如冰封山壁的能级，开始有变化了！
　　“有用！有用啊！”老李声音都颤抖了，竟然有些眼眶发热。
　　十几年了，十几年他终于又等到这一天了！
　　短短几秒钟，老李的能级就开始上涨，已经在2阶9级卡了十几年的等级，很快就升了一级，达到了2阶10级，2阶的巅峰。
　　而能级的上涨还在继续！就是说，老李真的能进阶了！
　　与此同时，卫渊和老李的头顶，忽然出现一张卡牌，正是那张两者签订的契约卡。契约卡化为一道光芒四散，已经完成了。
　　就是说，老李什么也不干，就能在这一两天进阶3阶，这契约卡已经认定两者完成约定了。
　　“恭喜老哥得偿所愿，即将成为3阶卡徒！”卫渊道喜。
　　老李赶紧不着痕迹的抹了一下眼眶，“还是多亏无名大师了！多谢了！”
　　“既然契约达成，我就要先走一步了，祝老哥在城中一切顺利。”卫渊告辞。
　　老李也连忙回道：“也祝无名大师前程似锦，在幻界中收获满满。”
　　老李抢先下楼结了包厢钱，等卫渊走出茶馆消失不见，这才有些怅然若失的往外走。
　　忽然在几小时内得偿夙愿，他竟然有些迷茫不知所措……
　　卫渊哪里还有心情继续捡漏？不愿多留招惹是非，赶紧走小路打算离开黑市。
　　可是树欲静而风不止，越是不愿招惹是非，是非就会越往你身边凑。
　　卫渊大庭广众之下将老李带到茶馆中密谈，又有两人从包厢出来后宣称宝藏猎人老李已经和那面具男敲定交易，自然是有人盯着这位得到了一张完美技能卡的神秘人。
　　财帛动人心，尤其是这种涉及到力量和前途的卡牌，又怎能不惹得人心动？
　　更有人从那两位口中打探到，那面具男就是金卡领域中小有名气的强化师无名。
　　完美技能卡加上一位身家丰厚的卡牌强化师，这可是一票大买卖啊！
　　这要是做成了，还不实现财务自由了？以后再也不用下海干活了，会所嫩模一次来两个！
　　于是早就有人在茶馆外面静静等待，等那面具男露面。
　　西市成为天源城暗地里公开的两大黑市之一，那自然是有底气的。这西市身后是好几位高阶卡徒大佬罩着的。
　　这里是不允许动手的，否则不用30秒，人就被镇压了。
　　但是出了西市，你干什么都和西市无关了。
　　之前也有些实力弱小的幸运儿意外地得到了超过自身实力的卡牌，也不是没有遭受过劫道的。
　　一年半载总有一两张高价值的精良卡或者完美卡出现，但是七八张卡牌里总有那么一两张会落到不知名人士的手中。
　　卫渊走在小路上，凭借着【万物炼化（魂）】的感应，感觉到身后暗地里跟着至少两伙七八号人。更远感知不到的地方还不知道有没有呢！
　　不过卫渊也不是第一天混西市了，他那强化了好几次的【真实假面（绿）】，不就是为了现在这种场景吗？
　　于是他刚刚从一处隐秘出口出了西市，就三步两步拐进了一处繁盛的夜市，眨眼间混进了熙熙攘攘的热闹人流，然后摘下了面具钻进了一家饭店的卫生间……
　　“不好！那小子的气息不见了！”
　　身后跟着的两三伙人中都有精于追踪的，但是他们同一时间发现，那个强化师无名的气息忽然在繁杂的人流中消失了。
　　那些劫道的卡徒顾不得掩饰，连忙冲进人流，还有人找到了之前卫渊进入的那家饭店。但是那里还有强化师无名的影子。
　　“该死！他使用了传送之类的道具吗？”
　　早就摘下面具换了衣裳的卫渊，手里拎着夜市买的好些吃的，一边吃一边闲逛。
　　他身边擦身而过了一个黑色劲儿装的瘦小男子，正在暗中恼火自己吹了牛B，却把人跟丢了……


第013章 肥猫……又
　　【真实的假面（绿）】能给卫渊换上一个身份，一张脸，所以卫渊在戴上面具和摘下面具后的气息是完全不同的。
　　甚至每次戴上面具的气息也是不一样的。
　　这就好比卫渊的本尊是网站的注册会员，但是戴面具的无名却是登录网页的随机游客身份。这游客马甲换上了，谁还知道你是你啊？
　　凭借着这一手，卫渊躲开了几伙想要在自己身上打秋风的人，还无意间把跟踪自己的金卡领域盗贼给甩开了。
　　此时已经入夜很深了，他带着一大堆夜市食物乘夜间地铁回到家中。
　　老旧的住宅楼已经有快三十年的历史了，这里的住户只有五分之一不到，而且大多是一些年老的普通人。
　　天源城面积非常巨大，而卫渊的这老房子算是老旧城区了。和中央几个城区的高楼大厦、灯火辉煌，高科技与魔幻交织不同；这里都是低矮的七八层老楼，是最早的普通人安置区。
　　同时，这里也是城市安保力量薄弱的几个地方之一。要不然当初怪物入侵天源城时，卫渊的父母也不会在第一时间就遇害了。
　　卫渊开门进了屋，忽然一道凶猛的黑影扑到了他的脚下！两只幽绿色的眼睛死死地盯着他！
　　“喵！卫渊你今天怎么这么晚？我都要饿死了！”
　　卫渊打开了电灯，一只体型肥硕的橘色花猫死死的抱住他的腿。
　　就见它抽动着鼻子像是闻到了什么，正极力的向着卫渊手里的纸袋用劲，几乎都要顺着卫渊的腿爬上去了。
　　而让人感到惊讶的是，这长得像是一只猫一样的猪，居然甩着两条尾巴！
　　这是妖怪二尾猫又！
　　原生世界毕竟是一个布满裂痕的玻璃器皿，卡徒们想出去，外边的想进来。有时也不是想，就是恰巧的被裂缝给“吸进来”了。
　　再加上卡徒也有一些手段将其他幻界的人、物带回原生世界……虽然并不简单，但是卡徒人多啊！经年累月下来，这原生世界已经混乱的不行。甚至完全看不出它本来是个什么样的世界了。
　　别说这么一只“小小”的猫妖了，甚至有人带回过一条少年阶段的巨龙！
　　还有那些什么兔耳族、猫耳族、羊角族、虎人、熊人、蜥蜴人、半人马、牛头人等亚人类，还有各分支的精灵、矮人、兽人等种族，甚至就连更稀有一些的魅魔、女鬼、机器人……这天源城里都有！
　　天源城的智慧生灵中，人类占比大概是七成左右。原生世界中的城市存在年限越长，这个比例就越低。
　　这肥猫就是当年怪物入侵天源城时，一起跑进城里的。正好被刚穿越的卫渊给捡到了。
　　当时这小玩意还只是一个巴掌大小，有着两条小尾巴的小咪咪。
　　卫渊刚穿越过来，心理压力巨大，警惕性也高，不信任其他人。但是却鬼使神差的收养了这只小妖怪。
　　后来卫渊自我剖析，自己这番行为可能是源于穿越之前，自己在网上产生的“所有人都能捡到猫，就我不能”的怨念。
　　只不过后来他就后悔了！
　　这货太能吃了！
　　只用了短短一年半时间，它就从巴掌大小长到了五个巴掌大小，而且是前后和左右一起长！
　　这哪里是猫呀，这就是一气球啊！
　　那喂食的器皿，从最小的碗换到最大的碗，最后换成了小盆！
　　卫渊到后来生活费压力巨大，只能跑黑市去当个强化师无名，有很大一部分原因就是因为这只能压塌炕的橘猪！
　　“哈哈！它是我的啦！”
　　外表是猫，实则是猪的肥妖怪，摇着两条螺旋桨一样的尾巴，以完全不符合自身体型的速度，迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势猛地飞起，一头扎进纸袋中，叼着一只肥大的烤鸡腿就跑！
　　“尼玛！差点没把老子的裤子给扯破喽！”卫渊放下纸袋，检查自己的裤子。
　　这该死的肥橘重量太大，爬到自己腿上几乎要扯烂裤子。
　　卫渊抱怨道：“鸡腿，我说你也应该减减肥了！你这样会三高的！别指望我能给你请一个医生，你知道给妖怪看病有多贵吗？”
　　鸡腿就是肥橘的名字，因为这货从小就爱吃鸡腿。而且有一次卫渊发现，它趴在地上伸出一只腿的样子，非常像鸡腿！
　　是那种大号超肥的手枪腿，不是那种小号的琵琶腿。
　　鸡腿并不是简单的一只猫，而是一只妖怪——二尾猫又。不是尾兽啊，是东瀛传说中的猫妖，特征就是有两条尾巴。
　　卫渊进屋后都没来得及坐下，鸡腿已经在自己那高高的王座之上（猫爬架），吃光了一只鸡腿。那真是狼吞虎咽啊！此时正捧着鸡腿骨在那里意犹未尽的舔呢！
　　它虽然还想再去抢一只鸡腿吃，但是它知道卫渊是不会允许它继续吃了。早在一年前，卫渊就已经严格的限制它进食了。
　　本来就不怎么用吃饭的猫妖，居然一次吃的比猪还多！真是岂有此理！
　　鸡腿抱着那根对它而言过于纤细的鸡腿骨，恋恋不舍的舔着，生怕太用力就把鸡腿骨舔下肚了。
　　它趴在猫爬架上，几乎把那木头平台给整个盖住了。
　　多可爱的喵星人啊！狠心主人居然都不给吃饱饭，瞧把这孩子瘦的！
　　卫渊心里想着事儿，都不知道自己嘴里的食物是个什么滋味。好不容易吃完了，他也下定了决心。
　　“鸡腿，过来。”卫渊叫道。
　　鸡腿顿时警惕起来了：“你小子要干什么？喵星人永不为奴！”
　　卫渊道：“我已经选定了第一张卡牌……”
　　“啊！”鸡腿吃惊的一口将鸡腿骨给吃了下去。
　　因为太突然，吃的太快，都没有嚼出味道来。
　　“你选了什么卡？”鸡腿连忙从王座上跳下来，无声地落在地板上，仰着头问卫渊。
　　卫渊拿出那张细看泛着红光的【统御符咒（红）】。
　　“竟然是一张完美卡！你小子走猫屎运了！”鸡腿吃惊的嘴都合不上了。
　　“鸡腿，我打算对你使用……”卫渊看着已经和自己生活了十二年的橘黄色肥猪说。
　　鸡腿的表情凝固了……
　　“就这？我还以为你要抢我鸡腿骨呢！”
　　它一下子跳上老旧的沙发，压迫这个年龄接近二十岁的老龄沙发，发出了吱呀的痛苦呻吟。
　　“快点快点！我来体验一下是什么感觉！”它居然还催促着卫渊。
　　卫渊哭笑不得，为自己的纠结感到不值。
　　不过其实想一想就很容易理解。
　　就算没有这卡牌，卫渊和鸡腿也算是相依为命。
　　而在天源城中，居民分四个等级：贵族、公民、自由民和奴隶。
　　贵族是城中的某些实权人物或者强大的卡徒。基本上就是城市的管理者和上位者。
　　公民是具有所有政治权利，有资格对政策和政务提出建议或者竞选投票的人。基本都是家境殷实的中层人士。
　　自由民就是自由民了，除了自由之外别无其他。你只管给城市纳税和贡献，城市的法律会保护你，并且尽量庇护你不会被荒野的怪物撕吃。这一阶层的人口也是数量最大的。
　　最后就是奴隶。奴隶在城中除了大概的能保持明面上的生命权，基本上也就没有别的了。
　　天源城法律规定，不许随意的打杀奴隶，违者要向奴隶主赔偿数倍的金钱，并且向天源城交一笔罚款。
　　仅此而已……
　　奴隶的一切都是依附主人的，有点像是天朝古代的家奴的意思。
　　有的奴隶凭借着主人权势也是人五人六的，但是这一切都是依附主人的。没了主人就会被打回原形。
　　非人智慧生物中，有超过三分之一都是奴隶阶层。
　　这其中最主要的原因，就是非人智慧种族出卡徒的比例比人类低好些倍。
　　不为卡徒，终是蝼蚁。
　　像是卫渊就是自由民身份。如果自由民成为卡徒的话，就会自动获得公民身份。
　　如果他能进阶4阶，成为中阶卡徒的话，就会自动进阶贵族阶层。
　　而像是鸡腿这样的小妖怪，一旦被发现就会直接打为奴隶。
　　也就是说，卫渊要是有一天死在了幻界冒险中，在天源城的鸡腿绝没有好下场。
　　成为奴隶都不错了，也许有好看的小姐姐给买走了。
　　搞不好会被杀掉，尸体用来分解材料。
　　与其那样，还不如一开始就把鸡腿绑在身上，一起去冒险就是了。
　　再说了，卫渊也想知道自己第二魂卡的反馈效果，究竟怎么样。


第014章 灵活的鸡腿
　　鸡腿作为一只有智慧的妖怪，对于自己在天源城的处境，比卫渊想的清楚多了。
　　大不了就和卫渊一起战死幻界，总好过在这里等待未知的命运。
　　所以在卫渊说打算把【统御符咒（红）】用在自己身上时，鸡腿非常的淡定。甚至有点迫不及待！
　　“快点快点！磨蹭什么？”鸡腿两只前爪疯狂推搡卫渊。
　　卫渊苦笑，深吸一口气，手持泛着红光的卡牌闭上了眼睛。
　　他的脑海里出现了一幅画面：一片漆黑的无限空间中，三张散发着光芒的卡牌悬浮在半空。在三张魂卡下方，是一个半通明的模糊卡牌轮廓。
　　卫渊感知手中的卡牌，心中想着绑定。
　　一直盯着卫渊的鸡腿发现，卫渊手中的卡牌忽然消失不见了。
　　它再次惊讶的合不拢嘴……卡徒绑定卡牌，它也是第一次见呢！
　　卫渊脑海中那一个模糊卡牌轮廓充实了起来，变成了那张【统御符咒（红）】。
　　卡牌绑定完成了！
　　因为这张完美卡并没有其他的绑定/使用要求，所以卫渊的绑定卡牌过程非常简单且顺利。
　　卫渊感受了一下，绑定了【统御符咒（红）】之后，他就自然而然的懂得了这个能力的使用方法。就如同当初觉醒魂卡时一样，一下子就有了能力，也明白要如何使用了。
　　卫渊看了一眼还张着大嘴的鸡腿，“鸡腿准备好，我要开始了。不要抗拒……”
　　肥头大耳的鸡腿点了点头。
　　卫渊把手放在鸡腿的头上，发动了【统御符咒（红）】。
　　一瞬间，卫渊觉得身体里好像有什么东西顺着手钻进了鸡腿的身体，能级一下子就降低了一大截。
　　鸡腿没有任何抵触，卡牌发动成功。
　　然后卫渊就先后收到了两个消息，一个是【统御符咒（红）】的消息，表示卫渊已经控制了一个单位。另一个是【人人为我（魂）】的消息，表示卫渊已经控制了一个单位，反馈生效。
　　“开始了吗？”几秒钟过去，鸡腿没啥感觉，不禁问道。
　　“已经结束了。”卫渊一脸正经的回答。
　　鸡腿低头看了看自己的猫爪，“就这？好像没什么变化啊？不会是失败了吧？”
　　接着它腆着脸在那自夸：“哈哈，是不是鸡腿大爷太过强大，弱小的人类卫渊根本就无法控制~~~”
　　下一秒卫渊的声音传来：“伸手！”
　　鸡腿不由自主的伸出猫爪和卫渊握了握手。
　　“另一只！”
　　鸡腿非常自然地送上了另一只。
　　“马萨卡？该死！我的爪子？我控制不了我几己……”
　　卫渊的嘴角露出了一丝阴险的笑容，“现在，你去跑十圈！”
　　“啊？等等！等等啊！求豆麻袋~~~牙买碟儿~~~”
　　不愧是东瀛的妖怪，鸡腿情急之下就连母语都给逼出来了。
　　只是它根本就不能违背卫渊的命令，已经围绕着客厅开始“欢快的”跑了起来。
　　看来鸡腿多年的肥胖症，就要治愈了！
　　卫渊看着上蹿下跳的鸡腿，不由感叹：“这技能……得劲儿！”
　　他开始感知魂卡的反馈效果。
　　卫渊控制了鸡腿之后，【人人为我（魂）】的反馈就发动了。
　　卫渊获得了1点敏捷、1点精神和一个“无声行动”的特性。
　　卫渊先是原地跳了两下，落地的声音近乎没有。
　　这是大多数盗贼和刺客类的卡徒都得会的技巧，或者说特性。方便偷鸡摸狗。
　　而1点敏捷和1点精神的属性加成，倒也还不错。
　　觉醒魂卡成为卡徒之后，就会形成自己的数据面板。会显示卡徒的具体属性。
　　据说在几百年前是没有这东西的，当时卡徒的一切都还特别的原始和迷茫。而一位天纵奇才运气超好的七阶卡徒，却在一个超大型幻界中得到了一张神话卡。
　　正是利用这张神话卡，那位七阶卡徒将整个原生世界的卡徒规则都修改了，帮助卡徒们组建了一个非常简陋的属性面板。
　　这东西能让卡徒们清楚的观察自己的各项素质，还能察觉身上的一切异常状态等等。
　　而且卡徒每升1级，都能获得1点自由属性点奖励，可以加强自身的素质。
　　这对于广大的低阶卡徒来说，简直就是恩同再造啊！
　　卫渊自身的属性是：
　　力量：12
　　体质：11
　　敏捷：11
　　精神：12
　　自由属性点：2。
　　没了！是不是很简陋？
　　卫渊已经吐槽了十二年了：要不是还有升级给属性点的能力，这面板毫无作用。
　　普通人类的四项基础属性的均值是10点，卫渊这没经过任何加点的原始属性已经算是很不错了。
　　像是他第二学院的同学，只不过是没有成为卡徒，看不到自己的属性，真以数值衡量应该都在平均值之上。毕竟是层层筛选的种子，预备役的卡徒。
　　只不过有的人属性偏向身体，有的偏向精神。
　　属性与精神波动有不小的关联，算是觉醒魂卡的一大指标。
　　卫渊这些年苦苦忍耐都没有使用这2点属性点，一是怕属性点加过之后，会在日常生活中表现出来，进而暴露自己。
　　二是自由属性点使用是不可逆的，且注定数量有限。在不知道自己今后道路的前提下，担心加错点。
　　毕竟要是能成为法爷，谁会去当个屌丝战呢？如果一身属性都点在力量体质上，结果得到了法师职业卡，难道要点个光亮术，剩下都点顺劈吗？
　　除了这四项基础属性之外，据说还有四项隐藏属性：智力、感知、魅力、幸运。
　　只不过这四项属性非常难以量化。所以虽然确实存在，但是属性面板上是看不到的。
　　简陋，太简陋了！
　　当初那个前辈是从哪搞来的这么个阉割属性面板？
　　卡徒升级是困难的，而且就算是能攀登到顶峰，最多也就7阶10级。
　　1级1点自由属性，最多也就有70点。所以每一点都很珍贵。
　　鸡腿作为一个勉强突破了1阶的存在，居然给卫渊带来了1敏捷1精神两点属性！而且还有一个无声行动的特性！可以说是相当的丰厚了！
　　卫渊：没想到鸡腿你胖的都看不到脖子了，居然还提供了敏捷和精神属性，你这还蛮灵、活的嘛！
　　只不过，卫渊现在只能得出【人人为我（魂）】的反馈效果很丰厚的结论，但是具体的反馈标准，只控制鸡腿一个个体是很难准确判断的。
　　不管怎么说，这张卡牌值得卫渊为此花费了大半身家。
　　卫渊坐下，看着还在屋子里惨叫跑圈的鸡腿，小声道：“还有两个多星期，就要毕业测试了。到时候我会正式被认定为卡徒。在之学校会组织参与第一次幻界冒险，不知道会是个什么等级的幻界？”
　　卫渊盘算了一下自己还剩余的卡牌，之前积攒了三年的身家，为了换取【统御符咒（红）】几乎花费了大半。而且自己绑定了卡牌之后，和之前设想的路线也不一样了，之前的很多准备都是没用的了，需要换成其他的卡。
　　不过学校好像会给毕业生发一套基础的装备卡？到时候自己简单的强化一些应该能不错。
　　“这两天去见一见胖子吧？”卫渊说道。
　　此时鸡腿终于完成了“地狱跑圈”，吐着舌头趴在地上，喘成狗！


第015章 毕业测试，精神刺激
　　卫渊嘴里的胖子是他的好友，曾经的邻居。
　　卫渊穿越过来十二年了，就已经认识胖子十二年了。两人难得投缘，再加上都是孤儿，所以关系极好。
　　只不过胖子和伪学霸卫渊不一样，他对学习是一点兴趣也无。
　　拿他的话说：学习？学个屁！
　　虽然成绩极差，以至于初等学校毕业后就去混社会了，但是胖子是个天生的社会人，属于小猪佩奇纹遍全身的主儿，到哪里都非常吃得开。
　　他以天源城普通孤儿自由民的身份，在西市附近盘下了一间小店铺，一边做低级卡徒的生意，一边做普通人的生意，竟然混的也是相当不错。
　　卫渊马上就要毕业去幻界冒险了，肯定要去见一见自己这仅有的朋友的。
　　趁着这周末最后一天，卫渊带着鸡腿上了地铁，要去看看胖子。
　　天源城地铁的历史已经很长了，超过一百年。这个原生世界毕竟能从无数幻界中吸取营养，所以一些适合的科技也早早的被引入了。
　　只不过这老城区的地铁已经快十年没有更新换代了，到处都是打补丁和维修的痕迹，显得非常的老旧。乘客也都是行色匆匆或低头啃面包，并没有太多轻松欢乐的意思。
　　虽然很多人好奇卫渊为什么抱着一只“长毛小香猪”上地铁，但是在天源城生存的第一要旨就是克制好奇心。
　　因为好奇无益！
　　倒了一趟地铁后，这边的一切就都显得光鲜亮丽起来。地下通道的霓虹灯和广告牌让整个城市都有了一丝不真实的科幻感。
　　卫渊很快来到了胖子的小店。
　　真是小店啊，门脸非常小，门顶上的卷帘门还是坏的，贴满了各种小广告。
　　倒是那店铺牌子非常的明显、独特，符合胖子“输人不输阵，面子不能丢”的人生哲学。
　　这小店的名字也特别有意思：威！尔！刚！
　　没错，卫渊给起的。
　　没办法，谁让胖子是干壮阳药起家的呢！
　　这货混迹低级卡徒的地摊中，买下了一张普通道具卡。那道具卡是一种原始炼金器具，具有将一些低级草药变成药水的能力。他直接让那卖家具现出来，然后抱回了家。
　　这玩意对卡徒基本没用，普通人又不会用。
　　结果胖子硬是不知从哪儿淘来了一张配方，开始了自己卖伟哥的大业！
　　他就是凭借着这么第一桶金，开始了卡徒与普通人之间的倒卖。其中过程堪称魔幻，能够写一本两百万字的都市小说。
　　这种鬼才你不服都不行啊！
　　胖子早就知道卫渊要来了，备下十斤牛羊肉片，等他人一到，店门一关开始涮火锅。
　　“卫大将军你准备的怎么样了？有没有把握啊？”胖子一筷子夹了至少有小半碗的肉片沾上蘸料塞进嘴里，吃的那叫个香啊！卫大将军是两人之间的戏称。
　　“恩，没问题！”卫大将军随口回答。
　　“真的假的？”胖子停下筷子，“你总说自己是天才，肯定能成为卡徒。到底行不行啊？”
　　说完了他看了一下卫渊的脸色，说道：“要我说，成了那自然好，就算不成也没关系。年年那么多人，有几个成卡徒的。就算不成，咱兄弟不也一样靠着卡牌发财。别有压力嗷~”说着还用力拍了拍卫渊的胳膊。
　　卫渊想了想说道：“别说兄弟我不告诉你。我前两天觉醒魂卡了！”
　　“啊？”胖子嘴张的能吞下一个小碗，嘴里的肉都要掉出来。
　　鸡腿一边吃着自己碗里的肉一边鄙视胖子：都觉醒十二年了。认识你那天就已经是卡徒了，啊什么呀？
　　鸡腿趁其不备，将胖子碗里的肉叼走了。
　　“行啊！成卡徒了！成卡徒了！”胖子激动的筷子都碰掉了。“牛逼！渊爷牛逼！”
　　“胖爷过奖了，彼此彼此！”
　　“承让承让！”胖子也抱拳叫道。
　　两人一猫狠狠地吃了一顿，然后告别。
　　临走时胖子拿出七八张优秀物资卡塞给卫渊：“阿渊啊，到幻界冒险一定要小心啊！”
　　卫渊点了点头。
　　……
　　转眼两周过去，天源城的两所卡徒学院都开始了毕业测试。
　　测试很简单，检查精神波动，达到100%或者超过的，那就是已经觉醒魂卡了，自然就是卡徒。
　　如果不到100%，但是超过95%，学校的老师就会选择人工刺激一下，也就是“觉醒仪式”，其实就是一种精神刺激的方法。如果精神波动能提升到100%，一样能觉醒魂卡。
　　毕业届的学生在操场上排起了好几条长龙，老师们开始组织学生测试。
　　那些早已经不抱希望的学生，已经不在意这个了。
　　他们只希望早点结束免得折腾，到时候文化课结业过关，自己拿了毕业证就算不考管理岗位，也能在很多大企业中找到工作，待遇远超普通人。
　　其实并非在毕业时没能觉醒魂卡成为卡徒，这辈子都不能成为卡徒。
　　但是在学校时期基本上是成长最快的时候，很多人在这三年里经历了非常大强度的训练和努力，如果没成，毕业后的希望就更渺茫了。况且在毕业的时候成为卡徒，好处非常多，那是日后再觉醒魂卡没法比的。
　　毕业就保研和毕业后多年考研究生，那能一样吗？
　　当然，还是有人会在毕业后继续尝试觉醒魂卡的。
　　理论上40岁之前都有觉醒魂卡的可能，只不过一旦年龄过了30，成功概率就会逐渐下降。
　　……
　　很快低声的欢呼就在不远处响起来了，已经有第一个卡徒检测出来了。
　　在这些老师心中，自己班里有哪几个学生有希望成为卡徒，都是心中有数的。
　　就像是重点高中的重点班，哪几个学生有希望进清华北大，老师心里有数。
　　像是这位直接已经觉醒魂卡的同学，就是老师看好的尖子生。
　　第一个卡徒出现之后，隔几分钟就有欢呼出现。作为天源城仅有的两所卡徒学院之一，还是有不少人成为卡徒的。
　　卫渊随着长队向前，忽然听到一阵欢呼居然离自己不远。
　　原来是前一个班的学生通过测试了。
　　更让那位班主任感到激动的是，他们班居然已经出了三个卡徒！
　　“惠特利还没有测试！惠特利肯定能通过测试！他可能已经是个卡徒了！”那位老师激动的不行。毕竟出了四位卡徒，他这奖金实在是太丰厚了。
　　果然，那个年级风云人物之一惠特利已经是卡徒了，直接就通过了测试。
　　这惠特利·贝尔是个白种人，人高马大的，家里面也算是相当有势力的，他祖父、父亲都是卡徒。
　　他在去年的时候，精神波动就已经超过96%了，被认为板上钉钉能成为卡徒，是这第二学院中公认的天才之一。
　　没一会儿到了卫渊班级，头发梳得特别帅气，皮肤光洁五官俊美的袁风华同学登场了。
　　“99%！就差一点！”
　　班主任被隔壁班的老师已经刺激的要疯了，看到这个数字简直是恨铁不成钢啊！
　　据他估计，班级里能成为卡徒的学生，最多就3个。这袁风华算是希望比较大的，结果关键时刻掉链子。
　　“准备好！我要开动精神刺激了！”班主任道。
　　“嗯！老师你来吧，我早就准备好了！我一定要成为卡徒，不让身为3阶卡徒和局长的爸爸失望。”
　　袁风华同学感觉自己整个人都在发光，照耀着身边这些前途无亮的同学们！
　　自己就是灯塔，是他们的指路明灯。
　　他继续慷慨激昂：“我不会惧怕痛苦的，因为我……啊~~~”
　　老师明显没打算浪费时间，直接开启觉醒仪式，刺激上了。
　　袁风华：“啊~~~啊~~~~~啊~”（请参考维塔斯的海豚音）
　　“嘶~真佩服袁风华同学，居然能喊出女高音来！听听！这幅好嗓子，就差一个悲惨的故事了……”
　　卫渊和身边同学说袁风华的风凉话，那些早就看袁风华装逼而不爽的男同学纷纷点头称赞，承认袁大姑娘嗓门亮！
　　袁风华之前就知道自己已经精神波动99%，就差临门一脚了。基本上上了精神刺激都能觉醒魂卡。所以他胸有成竹！
　　他倒是听说了精神刺激“有点疼”，但是这TMD也太疼了！
　　要不是早上喝水少，袁风华同学这会儿都就要给大家表演一个现场飙尿了！
　　一瞬间，袁风华同学被剧痛刺激的都出现幻觉了：就见鹅毛大雪漫天飞舞，漆黑的夜色下一束灯光照在自己身上，背景音乐开始响起来了。
　　“雪花飘飘，北风萧萧~天地，一片，苍茫~~~”
　　“啊！啊！啊~~~”
　　精神刺激都结束了，袁风华还没有从剧痛和幻觉中出来，还在那练美声呢。
　　班主任赶紧扶住已经跪倒在地的他，惊喜地叫道：“风华，你觉醒魂卡了！你成功了！”
　　这时袁风华才回过神来，有些虚弱的被身边的女同学搀扶起来，袁风华赶紧感知自己的魂卡。
　　【没有人能在我的BGM里打败我（魂）】
　　这魂卡名字真长，看上去就了不得了！
　　袁风华虽然腿还是有点软，但心里还是挺安慰的。


第016章 毕业卡徒的第一次集体活动——幻界冒险
　　卫渊的班里，除了袁风华成为了卡徒之外，还有一个男同学也觉醒了魂卡，就是之前说卫渊打工没出息，打工是不可能打工的那位，叫做周扬。
　　他本来也不是班主任预测的三位种子选手之一。
　　但是谁承想，那两位种子选手都没能发芽，反倒是这位不可能打工的周同学，在假期里因为被女朋友给绿了，短短两周精神波动上了4个点，达到了97%。然后通过精神刺激觉醒了魂卡。
　　这真是世事难料啊！
　　此时卫渊那濒临秃顶的班主任已经自闭了，蹲在操场边上抽烟，一口半支烟，渗透肺腑，一支接一支。
　　一个月前在校长面前吹逼，说最少也有三个卡徒。结果就有俩……
　　他看了看还剩下十来个还在排队，没开始测试的学生，长长的个叹了一口气：“完了！彻底完了！都是歪瓜裂枣……”
　　此时，热心的女同学们已经搀走袁风华同学嘘寒问暖，卫渊这边也排到要上去开始检测了。
　　其实检测仪器就是一个半圆的铁头盔，上面有一些像是二极管、水晶电阻之类的东西，看上去颇有科幻感……如果上面要是没有魔法铭文和奇怪的镶嵌宝石的话。
　　精神波动数值和是否觉醒魂卡，都能在这头盔的指示器上看出来。要是不达标，还能“电疗（精神刺激/觉醒仪式）”一番！
　　头盔上电光闪动的样子，让卫渊觉得，这东西搞不好能用来治疗赌卡瘾！
　　卫渊带上之后，那位测试老师催动一张优秀物资卡启动头盔。
　　然后那头盔上就开始闪动绿色灯光……
　　绿了绿了！卫渊绿了！
　　“卫渊，已经觉醒魂卡！”那位测试老师高声叫道。
　　“恭喜你同学，从今天开始，你就是一位高贵的卡徒了。”测试老师抓住卫渊的手握了握。
　　一般像是这些在学院里就成为卡徒的，要比他们这些野路子出身、年龄又大的后勤卡徒前途光明。
　　尤其是那些自主觉醒魂卡，没用觉醒仪式的。普遍认为这种卡徒潜力巨大，至少在升级和提升能级上很有潜力。
　　所以测试老师对卫渊很是亲近。
　　本来预测自己班有三个卡徒，实际就通过两个，已经处于咸鱼状态、不再抱有希望的濒临秃顶班主任，一下子就愣住了，嘴里的烟屁股不由自主的坠落。
　　“卫渊，你、你居然……”秃顶班主任冲到人群中，看着卫渊却不知道应该说什么。
　　卫渊露出羞涩一笑：“运气，运气而已。前两天一觉醒来，不知怎么的就觉醒魂卡了。”
　　周围听到这话的同学们，表情都是这样的（╯#—_—）╯╧═╧
　　卫渊忽然想起了什么，一拍脑袋又说道：“我也奇怪是怎么回事，后来我想到了一种可能。”
　　众人都死死地盯着他，毕竟凡是有一丝可能提高觉醒魂卡的概率，都不能放过。
　　卫渊说：“我记得我睡觉之前吃了好几个地瓜，也许是因为这个原因也说不定呢！”
　　“地瓜？”
　　他身边的同学表示：地瓜这么神奇吗？
　　卫渊很是认真的点了点头：“可不是吗！吃地瓜还能增强魔力呢！光靠吃地瓜就能当大法师，你能信？恐怖如斯！”
　　虽然卫渊这无厘头的言论得不到验证，但是毫无疑问的是，之后好长时间，第二学院附近的地瓜价格直逼黄瓜。
　　这时，旁边一位女同学凑到跟前，双手捧胸，羞怯小鹿一样眨巴着大眼睛，一脸崇拜：“卫渊同学，你可真厉害~”
　　卫渊严肃的点了点头：“嗯，你说的对。”
　　女同学顿时就懵了：玛德！你怎么这么不要脸？把老娘都整忘词了！
　　被搀到操场边上的袁风华同学，被众多女同学簇拥着，本来正处于一种“无敌寂寞”的心境，忽然听到那边有人喊卫渊成为了卡徒，眼睛都瞪圆了o_o……
　　“我好想出现幻听了？”袁风华看着身边的女同学。
　　女同学们也都呆滞的点了点头：我们也是！
　　本来还不到90%精神波动的卫渊，居然没用觉醒仪式就觉醒魂卡了！
　　而自己差点当着几百人的面飚尿！？
　　也不知道是不是袁风华同学在刚才的精神刺激中，留下了什么心理阴影，居然恍惚间又看到了漫天大雪，以及耳边浑厚的男音：“雪花飘飘，北风萧萧~天地、一片、苍茫~~~”
　　……
　　第二学院毕业生684位，成为卡徒的有42位。比起去年，比例有所上升。当然比起第一学院还是差点。要不然咋叫第二学院呢！
　　不过，剩下那些学生也不见得就无法成为卡徒。毕竟他们大概还有十几年的希望。
　　只不过在毕业时就成为卡徒和在三十多岁成为卡徒，那是两个概念。
　　先不说这十来年的时间差距，单单是学校毕业的卡徒有着学校的支持，这就是巨大的优势。
　　而这42位新晋卡徒和之前两年毕业留下进修的卡徒，总数大概九十多人，三天后会在学校老师的带领下，去参加幻界冒险。
　　之所以把毕业时间放在这段时间，就是因为每年的这个时间，会有好几个已经被原生世界的卡徒们摸得差不多，有着本源力量或者职业体系的幻界开放。
　　技能和技能也是不一样的，像是有的技能就是控制泥土，有的技能就是顺劈斩，你觉得这两张卡哪一个更有潜力？
　　当然是那个控制泥土！搞不好日后就升级为大地之力、地脉之子什么的呢！
　　这种有可能成为一系列能力，可能成为一个卡徒核心卡牌的能力，被称为本源力量。
　　职业就更好理解了！
　　现成的变强体系，一般都很有看点，而且基本没有瓶颈，提升很顺畅、能力也不用拼凑！按部就班的升级强化，基本不会出现那种走歪了路、绑错了卡，进无可进的现象。
　　拿出一个魄卡位绑定一张职业卡（天赋卡或血脉卡的一种），简直赚翻了！
　　这种本源幻界的冒险机会可是很珍贵的。更别说这次幻界信标也是学校提供，学生是免费上车！
　　学校还有安排带队老师指导，帮忙度过没有经验、最危险的前期！
　　而且学校还给毕业生发一套基础装备卡，那是三件套的套装卡！
　　这都是学院派卡徒的巨大福利。这是你多年之后觉醒魂卡，自行摸索、坎坷进步能比的了的吗？
　　机会就是这样，一步差就是步步差。
　　卫渊和其他九十多个卡徒，一起坐在礼堂里听校长讲话。
　　没错，那些没有成为卡徒的同学们，连听校长讲话的资格都没有。
　　毕竟校长也是6阶的高阶卡徒，不是普通人能接触到的。
　　卫渊在这第二学院待了三年，见过校长的次数都不超过五次。有三次是在开学典礼上……
　　这礼堂里，除了他们新晋的42名卡徒之外，还有年龄要大一到三岁的“老卡徒们”。这都是上两三届的学姐学长。
　　成为卡徒也只是迈上了追求卡牌的第一个台阶，后边的台阶还多着呢。
　　这些学姐学长都是选择一边为学院工作，一边进修，看看能不能考得上九城联盟的高等学府的卡徒。
　　能继续留在卡徒的组织内强大自己、吃吃组织福利，总比自己出去拿命闯要好太多了。
　　当然，你要是觉得自己是天命之子，那随意！
　　这位6阶校长的资料显示年龄得有八十多了，但看上去只有五十来岁。他话不多完全没有长篇大论的意思，甚至卫渊觉得他的话是不是有点太少了？
　　校长：“恭喜你们成为卡徒，这句话我每年都要说一遍，只不过底下坐着的人不同。不要觉得你们有什么特别的，成为卡徒只是一个开始，接下来更为关键。我的话讲完了，让教导主任跟你们说说第一次幻界冒险的事情。”
　　说完，这位校长就站起身，背着手走了！
　　同学们：您老真有个性！要是实在不愿意干，校长就让别人当吧！
　　接下来的4阶卡徒教导主任就比较正常了，和他们说了很多关于接下来的安排。
　　那些老师兄师姐们都知道具体流程了，就是说给卫渊这些新人的。
　　接下来卫渊等42个新晋卡徒会在这儿挑选第一次幻界冒险的信标，然后领取新手装备。
　　这次天源城有三个本源幻界开放，这些卡徒要选择自己要进入的幻界。
　　这三个幻界是“长白之森”“太平道之乱”“黄龙城废墟”。
　　三个幻界的类型都不一样。这些本源幻界里面，可是有着潜力极高的卡牌，第一个幻界的选择，很可能会关系到卡徒今后的道路。
　　卫渊左边坐着的是帅气潇洒、换了一条裤子的袁风华同学；右边是因祸得福不可能打工的周扬同学。
　　袁风华同学一直若有若无的盯着卫渊，眼神严肃。
　　“长得一般没我帅气，家世更是没得比，为什么他直接就觉醒魂卡了，而我却差点当众飚尿？”不怕不识货就怕货比货，本来还挺高兴的袁风华同学此时愤愤难平。
　　也不知道是不是心理作用，他总觉得裤裆潮潮的，要不然不至于换裤子。
　　另一边的周扬拿着手里的幻界资料啧啧有声，他长得有点磕碜，还有点龅牙，梳着马尾辫。
　　不过周扬家是有名的大商人，家世不差。就这样都被绿了，啧啧……
　　像是周扬和袁风华，都是早就知道这三个幻界的资料的。只有卫渊这样少数的几个普通家庭出身的卡徒，还是第一次知道这些信息。
　　卫渊仔细的阅读每一个字，细细的分析这三个幻界。
　　三个幻界，我去哪一个好呢？


第017章 选择你的命运吧，少年！
　　卫渊手里十几页A4纸的资料，甚至还有一些彩色图片给人以直观的感受。像是怪物的形象和建筑风格什么的。
　　这份资料里有学院整理的关于三个幻界的重要资料和记录，还有之前十几年里一些老校友在其中冒险的经过和珍贵建议。
　　甚至还有其中的一些势力和著名人物的喜好和人际关系……
　　感觉就像是一份游戏攻略！
　　可以说卫渊他们手里的这份资料，就是一种稀有的福利，是学院派卡徒才会有的福利。
　　这东西要是流传到黑市中，至少也得十张优秀物资卡（绿）的价格。
　　不过有点脑子的卡徒也不会为了这一万天源币就卖掉这份资料。先不说学院的反应，单单是给自己增加竞争压力、竞争对手，就是个很愚蠢的决定。
　　幻界冒险因为信标数量有限的原因有名额限制，一旦某个幻界的情报大量流出，就会导致对应信标的涨价。
　　而且同样进入幻界的卡徒，有的时候是互相合作的，但是很多时候也是互相竞争的。
　　你把稀有情报搞得路人皆知，是想和广大卡徒众公平竞争吗？
　　那我可真要称你为最狂了！
　　卫渊逐字看完手中厚厚的资料，此时整个礼堂都是鸦雀无声。
　　就算是高一两届，之前就已经去过相应幻界的学长学姐，都在仔细的看着资料不敢大意，生怕有什么最新的情报是自己不知道的。
　　幻界冒险毕竟是有巨大风险的，任何情报上的疏漏都是在和自己的生命开玩笑。
　　这次毕业季，第二学院有三个大型幻界供学生们选择。这三个幻界都是本源幻界，发展潜力巨大，算是学校给毕业生的毕业礼物。
　　卫渊看着三个幻界的资料，心中给自己加了一句旁白：选择你的命运吧，少年！
　　这三个幻界分别是：长白之森、太平道之乱、黄龙城废墟。
　　卫渊看过资料后有了一定的评估：
　　第一个幻界长白之森，是偏东瀛奇幻的路子，就是那种不太纯正的奇幻风格。在东瀛的动漫游戏中总能看到。就是有魔法有骑士，但是味道总觉得怪怪的。可以被称为日式奇幻。
　　这是个游戏类的幻界，有着大量的职业体系和装备道具体系。
　　据资料显示，这个世界的职业体系众多，涉及路线很广。
　　由剑士、格斗家、枪手和魔法师四种基础职业延伸出的，从机械科幻到魔法，从魔神剑术到武术格斗，从神圣能量到地痞流氓……各种分支路线全都有！
　　而且这些职业有着很强大潜力，据说还能数次转职呢！算是很好的路线起点。
　　这长白之森就是这个幻界的一个比较初始的场景，是雪山脚下的莽荒森林，里面都是地精一类的怪物，实力一般数量众多，算是非常平滑的开端了。而且山上还有很多高级怪物和宝物，听说山顶还有一个镜池，颇为神异……
　　要是能在这个基础幻界中搞到职业卡和幻界信标，可以说在新人卡徒阶段就能起飞，前途广大！
　　当然，职业卡是比较稀有的卡牌，在座的学长学姐很多都是多次进入本源幻界，都不能得到职业卡。
　　他们留在学院发展，为的就是有机会多次进入被学院掌握的同一个本源幻界，获得自己心仪的职业卡/本源技能卡。也有期望自己能够进入九城联盟的高等学府的。
　　第二个幻界太平道之乱，这个幻界卫渊单看名字都能猜出大概内容。一看之后果然如此，就是东汉末年三国的事情。
　　这个幻界对应汉末黄巾起义，群雄并起之初。算是物理职业中武将路线，很好的本源幻界之一。
　　不过这个三国乱世可不是一般的乱世，这是有着神魔力量，妖魔神兽；武将都有武魂，以一当千易如割草；很多军师谋士还会什么法术奇门的世界！
　　那些太平道也是真的会道术！
　　资料上记载，这个幻界中，天公将军张角曾经召唤雷霆万钧，超远距离一口气重伤了一个5阶卡徒，击杀了六个4阶卡徒，十二个3阶卡徒……
　　还有一个没什么名气的红脸长髯武将，更是三个回合就砍死了一位肉体强化路线的5阶卡徒。那位卡徒走的是生化路线的肉体强化，身体强大恢复能力爆表，结果被那个名不见经传的绿衣红脸武将直接一刀斩下人头……
　　不过这个幻界已经进行到了一定程度了，还是个超大型幻界，就是面积接近一个大陆那种。
　　一般都是卡徒组织和小团体在广大幻界的某个角落，攻略着一些任务链和个别势力什么的。
　　卫渊分析了卡徒们集合的幻界中很多零散势力的情报，觉得这个玄幻版本的三国估计已经接近完结了，就是黄巾之乱基本要平定，接下来就要群雄讨董了！
　　这要是自己进去……那还不是战场上的优质炮灰啊！
　　最后一个幻界是黄龙城废墟。这是一个不一般的幻界。
　　说它不一般，是因为这是个经历过失控的幻界。
　　之前说过，幻界就像是一个闭合的时间回路。时间到头就会重来。
　　但是并不是每一次都能顺利的重来，有的时候重新开始会出现一些细微的变化，比如好好地卡徒变NPC了。有的时候会出现剧烈的变化！
　　那种剧烈到整个幻界大变样的变化，就被称为幻界失控。
　　幻界失控之后，整个幻界的内容就会变得面目全非，但是又会在某种程度上保持原有的“元素”，让人感到似是而非。
　　比如说一个丧尸病毒爆发的超大型幻界，无论怎么失控，都不会出现魔法的因素。它只会在生化的领域中进行失控。
　　同理，一个星际大战背景的幻界，也不会出现地狱魔鬼。
　　这个黄龙城废墟就是一个失控过的幻界，而且它的失控有些特殊。在十二年前，这个幻界还不叫这个名字，叫做魔物荒原。
　　但是一次“重启”后它失控了，和一个不知名的幻界融合了。结果就变成了现在的黄龙城废墟。这种两个幻界融合的失控方式，还是比较少见的。
　　这个幻界本来是个比较偏向西幻力量体系的背景，但是融合了不知名的幻界之后，它的背景居然变成了东方的！
　　剧情更是大变，以至于十二年过去，这些卡徒们都没能“打通”幻界。
　　这是个A级大型幻界，同一时间大概能容纳300人左右，冒险持续时间在一个月左右，最高能容纳5阶的卡徒。
　　也就是5阶以上的卡徒是无法进入这个幻界的。当然，人家进入这种幻界也没什么意思，一般请都不来。
　　卫渊经过了一番对比和衡量之后，最终下定了决心……
　　袁风华早就知道有哪几个本源幻界开放，早就确定了。所以此时一脸高傲的审视着皱着眉头的卫渊。
　　袁风华：哼！到底是没有什么情报来源，现在抓瞎了吧？如果你现在来求求我，我到不是不能和你讲一讲那些隐藏的情报。
　　看着皱眉的卫渊，骄傲和优越感终于又重新在袁风华同学的心中占领高地了。
　　这时坐在卫渊左侧的周扬探头问道：“嘿，卫渊，你要选哪一个幻界？”
　　周扬这人出身不错，虽非大贵但是大富。不过他本人倒不是很有那些富家子弟的毛病。
　　之前卫渊身为第二学院的学生，既不努力觉醒魂卡，也不努力考管理岗位，他是很不齿的，并发出了不可能打工的言论。
　　但是当卫渊不经觉醒仪式就成为了卡徒，他就高看卫渊一眼了。尤其是卫渊是个父母双亡的普通人的时候。他觉得卫渊很有能力，很牛逼！
　　所以此时他愿意接近卫渊。
　　周扬有点龅牙，人也瘦，此时扎着马尾辫，显得整个人非常喜感。
　　卫渊此时已经想好了，见周扬询问，也不隐藏，直接说道：“我要选黄龙城废墟。”
　　“咦？”周扬一脸惊讶，表情略显夸张，他本人总是这幅夸张的样子。
　　“你是不是知道了？”他问。
　　这会轮到卫渊惊讶了：“我知道什么啊？”


第018章 新手套装
　　“什么我就知道了？我不知道啊！”卫渊疑惑。
　　周扬看卫渊表情真切，说道：“行啊卫渊，你不知道这里面的隐藏情报，居然自己选了这么一个机会最大的幻界，有点运气啊！”
　　卫渊虽然看好了这个黄龙城废墟，但是原因可能和周扬他们不一样。
　　卫渊是从某些情报上看出端倪，觉得这个幻界自己可能是知道一些东西，没准儿是自己熟悉的那个世界呢。
　　所以他才打算赌一赌。
　　但是此时听周扬这么一说，敢情还有内幕情报！
　　“哦？还有什么隐藏情报，你跟我说说。”
　　周扬也不见外，伸手挡着嘴，故作神秘地说道：“一般人我可不告诉他！这黄龙城废墟因为失控，融合了别的幻界，到现在还没有被打通。所以无论是升级还是凝聚卡牌，都比那些被打烂了的幻界有更大机会。第一个吃螃蟹的，肯定吃的最多啊！”
　　“还有这么一说！周扬你不说我还真不知道！”卫渊一脸惊讶。
　　一边的袁风华见周扬把自己装逼的机会抢了，不爽的插嘴道：“有这么值得小心翼翼的？这里八九十号人，至少有一大半都是知道这个消息的。”
　　袁风华四十五度角仰望天空，微微撇嘴，逼格高冷。
　　卫渊一听，好家伙！还有这等消息！我们这些平头老百姓，都被你们这些特权阶级给欺瞒了！
　　这样的话，这黄龙城废墟就更值得一去了！
　　就你了！黄龙城废墟！
　　如果真的是按自己想的那样，那这次幻界冒险自己要吃的满嘴流油！
　　卫渊看着手中黄龙城废墟的一张彩色图片，嘴角露出了一丝微笑~
　　……
　　在场的新人卡徒在老师那里选好了自己要去的幻界之后，领了三张装备卡。
　　这三张卡牌也是第二卡徒学院给毕业生们的毕业福利，基本上可以说是蝎子粑粑独一份了。
　　就像是卫渊另一个身份卡牌强化师无名一样，卡徒中有很多搞后勤方面的。其中就有一些生产制造路线的卡徒。
　　这些卡徒有的生产基础物资，有的则是制造新的卡牌。
　　其中道具卡和装备卡的制作是最火的，也是人数最多的。
　　第二学院作为天源城三千万人口中唯二的卡徒学院，自然是有着自己的强大后勤力量。
　　这发给毕业生的三张装备卡，就是第二学院强大后勤能力的体现。
　　这三张卡牌凝聚着第二学院强大的后勤力量，单说这方面甚至赶超了第一学院。
　　卫渊打量着到手的三张卡牌：【新手皮胸甲（绿）】【新手皮靴（绿）】【新手精钢棒球棍（绿）】。
　　这三张优秀装备卡是第二学院批量制作的，成本低廉效果好，而且还是一个小套装！
　　【新手皮胸甲（绿）】
　　【优秀级装备卡/皮甲/胸部】
　　【硬皮甲：+1防御，抵挡微量物理攻击。】
　　【耐磨：磨损速度大幅度降低。】
　　【（占据2能级）】
　　【“学校去年发了一件皮胸甲，超耐磨！”】
　　【新手皮靴（绿）】
　　【优秀级装备卡/皮甲/脚部】
　　【舒适：少量降低你移动时的体力消耗。】
　　【轻快：微量增加你的移动速度。】
　　【（占据2能级）】
　　【“追上我就让你……嘿嘿嘿！”】
　　【新手精钢棒球棍（绿）】
　　【优秀级装备卡/武器/短柄棍棒】
　　【碎击：坚硬的棒身有概率击碎目标。】
　　【爆头：击打敌人头部时造成额外伤害。】
　　【（占据2能级）】
　　【“金属棒球棒和妹控属性特别配~”】
　　这武器是可选的，从短剑到砍刀，从魔杖到棒球棒。最后卫渊还是选择了棒球棒，毕竟这玩意使用随意，抡起来就能砸脑袋，不需要专业技巧。
　　但是这三件装备卡真正的价值在于，它们是套装。凑齐三件有一个套装属性。
　　【天源城第二卡徒学院毕业生：+1力量、+1体质、+1敏捷。】
　　3点属性的增强可是相当于升3级的属性点呢！
　　三个套装满足学生武器、胸甲和鞋三件装备的需求，还只占据6能级，还增加3点属性点。这样的好处到哪去找？
　　甚至有做倒爷的卡徒在学院门口等着，看到有人出来就问新手套装卖不卖？他们高价格收！
　　果然还是有组织的强过野路子啊！
　　这可真是大便宜。
　　三天之后就要去幻界冒险了，卫渊争分夺秒购置物资，强化卡牌。
　　从宝藏老李手中买下【统御符咒（红）】，让卫渊本来宽裕的手头都紧迫起来了。
　　再加上这次进入幻界前的准备，卫渊已经把全部身家都投进去了。
　　这要是没啥像样的收获，可真是一亏亏到外婆桥！
　　因为资金的问题，新手三件套中卫渊只强化了棒球棒。毕竟武器是最重要的，而且这根棒球棒用好了，能用一段时间。强化它更值得。
　　一张【寒玉碎片（绿）】、一张【魔铁鎏秘银金属棒芯（绿）】、一张【魔法卷轴：寒冰之触（绿）】，把那根棒球棒强化了一遍。
　　【冰寒之精钢棒球棒（绿）】
　　【优秀级装备卡/武器/短柄棍棒】
　　【碎击：坚硬的棒身有概率击碎目标。】
　　【爆头：击打敌人头部时造成额外伤害。】
　　【冰寒：击中目标时有几率触发冰寒减速。】
　　【（占据3能级，要求力量12.）】
　　【“我觉得你有点热血上头！把头伸过来，我给你降降温~”】
　　三个属性都很实用，这在优秀卡里算是相当出色的了。卫渊甚至有信心继续将其强化成精良卡，问题是没钱了。
　　卫渊做好了准备，三天时间也飞快的过去了。
　　第二学院的卡徒学生们再次聚集到了那个小礼堂。这次校长没有撂下一句话就走。
　　他仔细的看了一遍所有人，可能是觉得有些人以后就见不着了……然后让带队老师各自带着去往幻界。
　　去幻界冒险不需要专门到什么地方，只需要用能级激活信标就好了。
　　三位带队老师带着大概三十多号人到了一个无人的体育馆中。平时这里是学生们锻炼体魄和技术的地方。墙边一排排的箭靶、木人、武器架什么的。
　　一位看上去二十多岁的女老师站了出来：“我叫董惜梅，3阶卡徒，是你们这次的带队老师之一。黄龙城废墟不光是我们天源城第一第二学院关注，其他城市的卡徒也非常在意。这次进入幻界的卡徒至少超过三百人，你们不光要小心幻界中的怪物，还有大量的竞争对手……”
　　三位带队老师，一个是四十多岁胡子拉碴的邋遢大叔，他人高马大嘴里还叼着烟；一个是三十多岁的短发白人大汉；最后一个就是董惜梅。
　　卡徒在自己第一次幻界冒险中，是死亡率最高的。有带队老师传授经验，带领第一次幻界冒险，也算是学院派的一大福利了。
　　很多卡徒都是在第一次幻界冒险中犯了低级错误挂掉的，有人带存活率会高上很多。
　　这时那位白人大汉微笑着对学生们说道：“大家好，我叫比利周。你们可以叫我比利老师，如果有想走徒手近战的同学，可以私下里来请教我。好了，现在大家拿出信标，下面就是你们人生中第一次使用幻界信标了……”


第019章 穿越这种事，只有零次和无数次
　　说不激动是骗人的，对于好些新晋卡徒来说，这就是自己走上人生巅峰的第一步啊！
　　从小到大的无数努力和汗水，身边人的称赞以及同龄人的羡慕，现在终于要化为现实了。
　　当然，很多在后排看着这群激动小新人的师兄师姐们，却在心里笑开了花。
　　自己前两年不也是这么激动的吗？还以为千辛万苦终于成为卡徒之后，精彩的人生就要来了呢！但是现在还不是留校打工，争取再进一次本源幻界。
　　现实会告诉这些稚嫩的学弟学妹们的：成为卡徒只是踏出了成为强者的第一步，就算是这第一步，也不是想象中那么简单的！
　　带队老师点了一下名，卫渊注意到，打算进入“黄龙城废墟”幻界的人，不算三位老师有36个。
　　其中有11个是以往毕业的师兄师姐。
　　这段时间卫渊也打探了一些消息，尤其是关于这些师兄师姐的。
　　因为终于在名义上也成为卡徒了，所以很多内幕消息也更好打探了。
　　卫渊得知，这些往届的毕业生之所以留在学院，就是为了能依靠学院多进入几次本源幻界。进而获得自己的核心卡牌。
　　这些师兄师姐最高不过2阶，因为3阶的卡徒就不可能还没有确定自己的卡牌路线，留在这里蹭幻界了。像是和卫渊他们一起的这11个师兄师姐，少的已经参加过一次“黄龙城废墟”的冒险，多的是两次。
　　他们或多或少都在这个幻界中留下了一些之前冒险的“人脉关系”。
　　有的人结识了幻界中的大人物，有的人得到了关键的情报，有的人已经熟悉了一些怪物的战斗方式等等。他们这次进入“黄龙城废墟”就是为了将这些优势转化为战斗力。
　　除此之外留校还有一个好处，就是能通过学院的门路报考九城联盟的一些卡徒高校。
　　如果把天源城的两所学院比为中专，那九城联盟的高校就是大学！能进入这些地方进行专门的进修和锻炼，以后的等级都不会低。
　　……
　　“好了！大家都靠过来，离我近一些！”
　　不知道为什么，卫渊对这位笑嘻嘻的白皮比利周总有一些警惕。总觉得身后凉嗖嗖的！
　　三十六个卡徒排队从比利周手里拿到了信标。
　　信标已经被卡牌化了，卫渊手里的这张卡就是一张普通道具卡（白），画面是一张带有污渍的小卡片，看着材质像是塑料的。
　　【黄龙城身份卡（白）】
　　【普通道具卡/幻界信标】
　　【幻界定位：消耗能级将你带到黄龙城。】
　　【（消耗5能级）】
　　【请站稳扶好……穿越不规范，亲人两行泪。】
　　卫渊看着这张卡发呆，甚至将其具现化出来拿在手里仔细看。
　　硬质，像是某种深加工的硬塑料。背面是某种花纹和一个徽记，以及一些文字。正面是已经模糊了的头像和数据什么的……
　　卫渊越发的确信了自己的想法！
　　之前看幻界资料时，卫渊就已经有了一些猜想，现在就更加的坚定了！
　　这时周扬推了推他，小声道：“干嘛呢？还看！都要出发了！”
　　原来那面带微笑的比利周，已经开始让大家准备发动卡牌了。
　　卫渊赶紧将这卡片卡牌化，还扫了一眼周扬手里的卡，和自己的差不多，但是文字上有些差别，那个头像也不是一个人。
　　看来这一批信标都是类似的东西。
　　“成老师，你看我们是不是这就开始了？”董惜梅很恭敬的问那个邋遢的大叔。
　　“好啊，随时可以。”邋遢大叔说着脚一跺，整个地面忽然闪过了一圈亮光。光圈很大一闪而过，把卫渊他们全都包括在内，看着像是某种阵法、魔法阵、仪式之类的。
　　“好了！大家准备，听我命令一起激发信标。我可提醒你们了，成前辈已经将我们绑定在一起了，这样我们抵达幻界也不会分散。但要是谁早了或晚了，被抛到别的地方，那可就要听天由命了！”比利周浑厚的嗓音让在场的众人都紧张起来了。
　　当然这是他吓唬这些新人，只要时间差距不超过十秒，就不会被分散。
　　卫渊捏着信标，想到以后这种事情可能会成为自己的日常，心中闪过了一个念头：穿越这种事情和女装一样，只有零次和无数次之分~
　　比利周看着众人：“我数到3，大家一起一起激活卡牌。1！2……”
　　卫渊不远处忽然闪过了一道微光，众人一看，空出了一个位置……
　　比利周也一愣：真有人玩刺激的？
　　他顾不得别的大叫道：“3！激活卡牌！”
　　卫渊可管不了别人，直接激活卡牌。
　　一瞬间，他觉得一股巨力揪住自己的脑袋往上提，一直提！把他拉成了一根面条一样细！然后“Biu”的一声，人就顺着这股劲儿“射”出去了！
　　等到回过神的时候，他人已经摔在地上了。
　　就像是踩空了台阶的感觉，搞不好要崴了脚。
　　卫渊顾不得其他，赶紧坐起身环顾周围。
　　身边是那些同学和师兄师姐们，他们脚下是有些衰败的草地，草皮稀疏以至于能看到下面的泥土。
　　旁边不远是稀稀拉拉的高矮树木，以及看上去很久都没有人打理的砖石地面。那地面都已经风蚀剥落，杂草从缝隙中顽强生长，用不了几年不扒开草皮都看不出这有路的痕迹了。
　　而季节好像是在春夏交汇……
　　卫渊扫视了一圈，忽然定睛不动，他看到了一样东西。
　　那是一个早已经破烂腐朽的木头椅子，是那种廉价的公园长椅！
　　此时那椅子向后翻倒，本来经过防腐处理的木头部分已经腐朽的厉害了，铁质的椅子腿还是比较完好的，只不过锈迹斑斑。
　　“那份资料说的没错！黄龙城本来是一座现代城市……”卫渊眼睛发亮。
　　“诶我擦！差点没吐出来！”
　　几步远的周扬狼狈的从地上爬起来，他可能是格外不适应这种传送的方式，以至于落地时差点没摔个狗吃屎。
　　至于更远的袁风华同学，比较倒霉的摔进了一个不大的泥坑。不光身上上了油打磨抛光的新手皮甲上都是泥，就连那抹了摩斯，苍蝇落上去都要摔劈叉的头发上，都沾满了泥！
　　周扬一看袁风华的模样，顿时就不抱怨了。憋着嘴，紧紧地紧绷住自己的咬合肌，就怕笑出声来。
　　袁风华看看周围的那些学生，再看看自己，耳边好像又响起了浑厚的男中音……
　　“好了！大家都没事吧？我们报个数！”比利周从一边走了过来，另外两个带队老师也在。
　　那些师兄师姐们也都对传送过程有心理准备，所以都很从容。像袁风华同学这么倒霉的，还真没有……
　　老师们点了数，结果少了一个。
　　比利周一拍脑门：“看来是那个找刺激提前传送的学生丢了。不过时间差别不大，应该不会太远……”
　　这时那位年轻的董惜梅老师说话了：“我去找吧，不耽误事。”
　　“嗯，董老师的话，正适合找人。”比利周赞同道。
　　董惜梅眯着眼睛感知着什么，很快就好像有了目标，快速的向着一个方向奔去。
　　那边董惜梅去找那个失踪同学，这边比利周给卫渊他们聚集起来讲一讲这个幻界的信息。
　　虽然资料大家都看过，但是肯定比不上一位带队老师的亲自讲解。
　　“这个幻界是两个幻界融合的结果。之前的那个是地狱入侵的末世幻界，这座城市原来是什么幻界，资料并不太多。如今就形成了这么一个被地狱侵蚀的现代城市废墟的幻界。”
　　这就是之前卫渊看到一个公园长椅的原因，因为这本来就是一个叫做黄龙城的现代城市的废墟！
　　“这座幻界的范围不小，城市圈已经非常巨大了，在毁灭前可能是一个人口超过一千五百万的大城市。而且周围还有一些村镇、田地、荒野、森林、湖泊……”
　　“根据之前那个没失控的幻界魔物荒原的情况推测，这个幻界也只是整个幻界的一小部分。要是能够得到通往下一幕幻界的信标，就能去往更高层的幻界。不过这对你们来说都太早了。”
　　“这个幻界中，你们的主要敌人是地狱的一些魔物投影，以及被地狱侵蚀变异的各种怪物。可不光是生物，还有一些很特别的东西都能被侵蚀变成怪物。”
　　“除此之外，你们也得注意一下其他地方的卡徒。要知道这黄龙城废墟还没有被打通，也是很多卡徒关注的对象。据学院估测，至少有超过三百卡徒进入到了这个幻界中……”
　　正说着呢，远处忽然发生了战斗的声音！
　　那一直没什么干劲儿的颓废大叔成老师，随手收起了手里的酒壶，人影一闪已经在十几米开外了。
　　等卫渊再看，居然跑没影了！
　　看地上那几厘米深的脚印，这颓废大叔居然是硬凭借双腿跑没影的！
　　比利周也反应过来了，叫道：“你们跟我来！”说着也快速跑向了声音传来的方向。


第020章 拉卡尼休
　　众人跑了也就两百多米，就在一个拐弯的地方看到已经停下来的颓废大叔成老师。
　　而在他前面十几米的地方，那位美女老师董惜梅和那位失踪的学生正在战斗。
　　让卫渊感到惊奇的是，那个失踪的学生头顶居然有一对毛茸茸的白色兔耳朵。
　　这是个亚人类兔耳族的卡徒。
　　之前卫渊观察过这次进入黄龙城废墟幻界的同行之人，比较惹人注意的有四个。三个是和卫渊同一届的学生，他多多少少听说过一些传言。
　　毕竟能成为卡徒的学生，很少有像卫渊这样“最后关头爆种”的，大多都是之前就已经距离觉醒魂卡不远，历次测试中都是名列前茅的明星人物。
　　当然，像周扬这样的也不多。
　　要是头上有点绿就能觉醒魂卡，那原谅色波纹疾走估计已经在卡徒中传疯了！
　　和卫渊同届的三个学生，一个是精灵小美男艾尔威·启明星，他是精灵族，长得是金发碧眼五官俊郎，儒雅随和笑容阳光，而且实力强。他是第二学院的名人、校草。
　　他的家族是天源城最早定居的精灵家族之一，距今快有一百五十年了。他们这支精灵种族能够活300多岁，所以虽然他看上去是有十六七岁，但真实年龄已经快三十了。是众多女同学眼中的究极小奶狗。
　　他精通精灵族箭术，这次来黄龙城废墟应该是奔着这个世界特有的后羿族职业卡来的。
　　另一个人是个矮人少女……姑且称其为少女吧！她的胳膊已经和卫渊的一样粗了！
　　两只油光水滑的粉红双马尾长势非常好……万幸她不长胡子。
　　最后一个就是这个失踪学生，她是亚人类兔耳族。脑袋上长着一对毛茸茸的长耳朵，至于有没有小尾巴……抱歉，和谐了！
　　除了他们三个同届的，卫渊还注意到往届的毕业生中，也有一个异族的卡徒。那居然是一个狗头人卡徒！
　　狗头人这个种族在天源城数量可不多，而且多数是以奴隶身份当脏活累活工人的。这居然能成为卡徒，也真是异数！
　　这四位都是异族卡徒，异族卡徒的比例可不高啊！所以这四个都是在各自的族群中万里挑一的人才，可能比一般的人族卡徒还要优秀一些呢！
　　……
　　此时与那兔耳娘同学和董惜梅战斗的，是一群只有一米出头，长得也比较瘦小的怪物。
　　这些怪物皮肤如同鞣制后摩擦油亮的牛皮，通着一种暗红色，看上去就很抗揍。
　　虽然个头矮小，体格也不是很强壮，但是肌肉显得非常扎实，尖牙利爪并非看上去那么脆弱。
　　它们头顶正中有一根短短的黑色尖角，嘴大又阔，尖牙呲出来看上去像是吃肉的。
　　这些怪物身上穿着一些乱七八糟的“装备”。有破烂的皮甲和铁皮制成的粗糙护具，手里的家伙更是五花八门。
　　卫渊扫一眼就看到了两把菜刀、一把西瓜刀、一根撬棍、两根钢筋，居然还有一个大马勺！
　　不知道是不是作战吃饭两用的？
　　从这些装备上看就知道，它们至少有一点智慧，懂得使用工具，不是野兽一样的存在。
　　而且卫渊发现一个类似头目的家伙。那这家伙头顶戴着一个铁皮油漆桶改造的头盔，身上还挂着杂七杂八的骨头制饰品，手里一根铁丝捆绑数根腿骨制成的“法杖”。看上去竟然还是个有着装品位的施法者！
　　而且这位法爷头目的胯下，居然还有一匹坐骑！
　　卫渊仔细一看，居然好像是一只放大了几圈的狗！只不过关节的部位长出了骨刺，头脸也有些变形，身上有些地方毛都掉光了，露出了已经变成类似小怪物表皮的暗红色皮肤。
　　这些小怪物有四十多个，围着兔耳娘和董惜梅两人是吱哇乱叫士气高涨，手里家伙胡乱挥舞、攻击甚是凶猛。
　　不过那兔耳娘看上去柔柔弱弱的，一把能捏出水来都不敢出声的样子。但居然也是异常的凶猛！
　　她手里握着的大砍刀有一米五长！刀身最宽的地方超过一巴掌宽！这厚背大砍刀上还有九个铜环，挥舞起来哗啦啦摄人心魄，刀柄末端更是雕刻一个漆黑的生铁鬼头用作配重！
　　好一个九环鬼头大砍刀！
　　在那兔耳萌妹的手中，这凶器虎虎生风、一刀两断，刀下小怪物竟然没有一个全尸的！
　　这一人一刀真的是违和感爆棚！
　　而那董惜梅身为老师就更不用说了。身边一圈蛋壳一样淡蓝色半通明的魔法护盾，那些小怪物的攻击砸上去，连个水花都看不到。
　　她手里头有一团莹绿色的光团，那是一颗什么宝珠。她一手托着宝珠一手引导宝珠上的光芒化为一道光线冲向小怪物，每次命中就是一次威力不小的爆炸，能把小怪物炸飞两三米远，落地都看不出原样了！
　　按说就这两位女中豪杰的杀法，有三分钟能把这些小怪物杀一个遍。但是那个骑着狗的法爷小怪物头目，居然挥舞着法杖，轻轻松松的能把被炸得血肉模糊看不出个数的小怪物复活！
　　明明那小怪物被砍断的下半身还在地上淌血呢，居然被骑狗法爷一挥杖就复原了！是那种放弃了下半身，本来的上半身一下子就长出了新的下半身，恢复了原来的完好状态，只不过下半身没穿裤子。
　　那小怪物也不管自己躺在地上的下半身，也不管现在光溜溜不和谐的下半身，挥舞着手里的破铁条就又叽里呱啦的冲向了兔耳娘。
　　这么神奇的吗？
　　卫渊在资料中看到了这些小怪物的图片，是地狱怪物堕落魔。具体说是地狱堕落魔的投影。
　　眼前这些怪物都是地狱的怪物在黄龙城的投影，所以就算是杀死了，一段时间也会再次出现。
　　而那个堕落骑狗法师，则能直接复原投影，所以能不停的“复活”这些堕落魔。
　　如果一般的情况自然是优先杀奶妈，但是那骑狗法爷也是法爷，怎么可能留这么大漏洞呢？
　　四十多个堕落魔至少有十个围在这法爷面前，别说鬼头大刀兔耳娘杀不过去。就连那董惜梅的爆炸射线都被人肉盾牌给挡下来了。
　　不过，那董惜梅怎么的也是3阶的卡徒，应该不至于这么菜。
　　果然，那比利周见此场景，笑道：“同学们，这是难得的锻炼机会，杀怪可是能涨能级的。大家就赶紧上吧！”
　　卫渊这边早就做好准备了，在那比利周说“涨能级”三个字时人就冲上去，在“赶紧上吧”四个字时，手中的棒球棍已经砸在了一只堕落魔的头上了！
　　把他身边的周扬都给看愣了：大哥，你好快！
　　就听“砰”的一声响，鲜血四溅脑浆横流！
　　卫渊心中想起了一句话：这头，保熟吗？
　　听着耳边“拉卡尼休”的乱叫，卫渊露出了慈祥老父亲的笑容


第021章 从今天开始做一个高逼格的人
　　卫渊一棍下去，神清气爽。接着手中棍棒势如疯魔挥舞不停，硬是让他用出了夏姬八打棍法。凭借着手中精钢附魔棒球棍的犀利，那是所到之处骨断筋折，所向披靡啊！
　　卫渊早就有了抢怪、K头的心理准备，所以他第一时间冲了上去。而那些有经验的学长学姐也不差啊，抢怪经验丰富，基本上是紧随其后。手段那更是五花八门让人应接不暇。
　　而卫渊的同学们此时才后知后觉，赶紧抽出家伙冲了上去。
　　此时那董惜梅已经停手退后了，这是要给学生们试试手……果然之前是在划水。
　　本来那堕落魔就是这黄龙城废墟中比较低级的怪物，基本上就是地板了，很少有比它们还菜的怪物。
　　所以一般堕落魔都是靠着庞大的数量取胜，擅长抱团群暖。尤其是那些头目和精英们，总是能聚集一大群的小弟。
　　刚才现场只有兔耳娘和董惜梅两人，堕落魔一看居然是两个人类女性，简直就是两个摆在菜板上的软柿子，这还不动手捏？！
　　但是没想到点子扎手！
　　更可怕的是，随后居然冒出了三十多个人类！
　　一旦数量没了优势，堕落魔的士气一下子就坏了。那骑狗法师头目就别提了，第一个跑的，跑的最快！
　　不过这边那些经验丰富的学长学姐可早有准备，一位跑的最靠前的瘦猴学长，一伸手就是一张道具卡。
　　一张乳白色蛛网迎风扩张两米多，罩向了那疾驰逃命的骑狗法爷。
　　你别说，那法爷胯下神犬跑的是真的快，舌头一耷拉脑袋一晃当，疯了一样的跑。
　　再加上骑狗法师离的老远却第一时间就毫不犹豫的逃命去了，所以逃的极快。要不是这蛛网罩顶，眼看就要一马当先的溜了。
　　眼看那乳白色的东西向着自己的脸飞来，那法爷也受不了，手中铁丝捆绑的骨杖一摆，嘴里叽里呱啦语速极快的念叨了一句什么。然后骨杖上就凝聚了一颗拳头大的火球，火球瞬间飞出撞向落下来的蛛网。
　　那火球仓促施法貌似不怎么样，但是爆炸范围大，一瞬间的火焰升腾也引燃了极易燃的蛛网，直接将那蛛网给烧穿了。
　　就听那瘦猴学长破口大骂：“卧槽！我的蛛网！”
　　这蛛网是张优秀级道具卡，有着一定追踪能力，随着拋出去的距离越远，最大能大到直径五米，被罩住就被黏住了，移动速度大幅降低。但是唯一的弱点就是怕火！
　　这可不是巧了吗？
　　那骑狗法师如此的机警、知进退、施法娴熟，居然要逃了！
　　卫渊还想着试试看能不能抢怪呢。资料里说堕落魔法师不是头目就是精英，甚至两者都是，价值极高！
　　现在眼看着到嘴的鸭子要飞了，他情急之下手往嘴里一塞，打了一个响亮的呼哨！
　　那正甩着舌头玩命跑的变异犬忽然一扭头，速度居然降下来了！
　　你还挺好奇哈！
　　卫渊心里乐开了花：我看的没错，这是一只变异二哈！
　　他从大皮包中掏出了一个本来留作改善伙食的大肘子，直接丢了出去。
　　然后那变异二哈就甩着舌头，风驰电掣的掉头冲向了卫渊！
　　骑狗法师极力的揪着变异哈的毛，但是没有什么是能阻止一个二哈吃肘子！
　　骑狗法爷都懵了，这个时候它才知道，这胯（和谐）下之（和谐）物，它根本就控制不了！
　　就见二哈一个纵越飞身，准确的扑到了肘子上，然后一扭头以天马行空羚羊挂角之势调转方向，跑了。
　　而那被颠的摔下来，正好掉到卫渊脚边的骑狗法师懵了。
　　骑狗法师嘛，没了狗子就是不完整的了。
　　卫渊可不跟它客气，眼看那骑狗法师要挥舞法杖反抗，卫渊上去一脚狠狠地跺在它的肚皮上。
　　就听“噗呲”一声，也不知道踩出什么了，就见那法爷堕落魔手脚绷直，都要以肚皮为中心两头翘起来了。
　　卫渊宜将剩勇追穷寇，手中棒球棒抡圆，“Duang~”一棍下去，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。
　　法爷堕落魔挣不起来，那把骨杖也丢在一边，口里只叫：“拉卡尼休~”
　　卫渊嘿嘿一笑骂道：“直娘贼！还敢应口！”提起棒球棒来就眼眶际眉梢只一棍，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来……
　　卫渊擦了一下溅到脸上的血点，捡起地上那法爷堕落魔爆出的卡牌，站到一边掏出一方棉布，擦拭着自己杀怪不沾血的棒球棒。
　　自己已经吃到最肥最大的那块肉了，再去抢那些零零碎碎的汤汁，容易让人记恨。
　　这样就很好，众人打怪我撸棒，有一种战场上杀声四起，而亚索在风中吹笛子的风范。
　　帅就完事儿了！
　　此时那些溃不成军的堕落魔们，已经在第二学院如狼似虎的学生手下死的死亡的亡，眨眼就团灭了。只不过再也没有哪个怪给掉落卡牌。
　　这卡牌掉落的几率可不高，尤其是杀低级怪。
　　周扬看着卫渊在那里擦拭着闪烁着银白光芒的棒球棒，顿时就觉得一股装逼之气四溢，其人逼格拔高不止一筹。
　　他不禁瞪圆了眼睛，竖起了大拇哥！
　　一旁的袁风华则忽然觉得自己刚砍死的两只堕落魔，它不香了！
　　那个一直没出手的颓废大叔忽然笑了，“这小子运气还挺好。”
　　比利周忙道：“是啊，第一个怪就爆卡，确实有运气。还有那棒球棒，是强化过的吧？没有好技能卡的时候，强化武器算是个好选择。”
　　……
　　众多新晋卡徒都是第一次打怪，都觉得杀怪之后能级有微弱的加强。这也是那位弄出简陋属性面板的7阶卡徒前辈的遗泽……让卡徒有了明确的阶级划分，清晰地各项数据，以及更加轻松的提升能级。
　　只不过按照现在的强度，卫渊觉得自己想升到3级，估计得杀两百个堕落魔。这还是自己已经在2级待了半年多的情况下。
　　手头见了血，大家的心境又不一样了。一个个眼冒精光跟饿狼似得。
　　这是比利周拍了拍手：“大家也都尝试过了，大概有了一些感触。不过，我要说的是，咱们这里距离营地可不近，没时间感触了，我们得赶路了。”
　　资料中说，黄龙城废墟里唯一的友善营地，就在城市的中心偏东一些。
　　卫渊拿出了学校给发的地图，对比之后发现自己在城市的北方，距离城市中心至少有四十公里！看太阳的话，现在的时间大概在下午三四点钟。
　　即使走直线今天午夜前都到不了城市中心，更何况直线前进本来就不现实，晚上赶路更是危险重重。
　　看来今夜是不能到营地了。
　　三位带队老师带着三十多号卡徒向着城市中心前进。卫渊他们这里所处的位置，大概算是城市最边缘的郊区，看地图都是五环外了。
　　这里都是荒地，杂草丛生灌木众多，时不时会冒出一些变异的野兽。其中最多的就是一种比猫还要大两圈、浑身尖刺豪猪一样的变异刺毛鼠。
　　这玩意非常阴险，喜欢躲在草窝灌木中偷袭射路过的生物，实力不强但攻击欲望强烈。
　　刚开始那些第一次冒险的卡徒不清楚，被十多厘米的硬刺扎的好惨。带队老师有意让他们吃亏，根本不管。那些往届的卡徒则是哈哈大笑，他们当初也是这么过来的。
　　这一路走过，都是一些村庄。有的落后一些都是平房，有的比较富裕的样子，能看到一些二层的自建小楼。当然，现在全都破旧不堪，好些建筑都坍塌了。在地狱力量的侵蚀下，短短十二年这些人造建筑就支撑不住了。
　　这路上除了刺毛鼠之外的怪物，就是那些路过村庄或者野外游荡的僵尸了。
　　这个世界被地狱力量侵蚀，不光动物变异，死尸之类的也会被变成僵尸。
　　不过它们的动作僵硬，移动缓慢，都被卫渊等人拿来练手了。还有些排不到的人巴不得多一些呢。
　　就这样，在天阳落山后一个多小时，三位带队老师选择停下来准备宿营。
　　此时已经算是城市边缘了，已经到了城市的四环绕城高速，楼房开始多起来了。
　　这些人就找了一栋还算完好的楼房住了进去……


第022章 多乎哉？
　　卫渊他们所在的地方，应该是城市边缘的镇子。看样子灾难之前应该已经算是很繁华了。
　　八排车道的宽敞马路还能看出明显的痕迹，只不过地面开裂严重，就好像是经受过严重的地震一样，那路面上的裂缝最宽超过一巴掌。杂草荆棘顽强的从裂缝中探头。
　　路上还有不少抛锚的汽车，如今都已经变成了一排排锈迹斑斑的车壳子。
　　那街边的绿植树木，如今都已经长疯了。个个都像是生长了百年一样，粗壮庞大，只不过没有几个是正经形状的，都是扭曲盘绕的畸形。表皮和没多少生气的叶子也显得萎靡发黑。
　　这样的树木卫渊一路走来看到了很多，这些树木都已经受到地狱力量的侵蚀……
　　街道两侧三到五层的小楼，现在还依稀能够看出当初是各种店铺。
　　只是如今临街的房子都破败不堪。街边店铺的门窗早已破坏殆尽，屋内的一切都是一片狼藉。有的楼房甚至连墙面都已经开始坍塌。有的还有被火烧过的焦黑痕迹。
　　在那些楼与楼之间的小巷和小路中依稀能够看到一些人影在缓慢地游荡。应该是昔日的住户和居民，不过如今都已经化为了骷髅和僵尸。
　　卫渊看着自己左手边的一个破败店铺，牌匾早已经模糊损坏，但他还是依稀的看出来超市两个汉字。这让他既有些欣慰又有些惶恐。
　　第二学院发的幻界资料中就提出过类似的观点：这被失控幻界魔物荒原融合的世界，也许就是原生世界中不知名的一个角落。
　　原生世界类似这样的城市废墟不计其数，不过原生世界中的城市废墟，大多都已经历经数百年，早就不成样子了。
　　但是这座被融合的城市，即使被地狱力量侵蚀，看上去被废弃的时间也不超过50年。更有可能只有十二年……
　　仔细搜索甚至还能在这座城市中找到一些保存完好的物品。
　　这座城市也许只是时间长河中的一个短暂片段，在经历灾难的那一瞬间被记录了下来……
　　带队老师给卡徒们选的过夜的地方是一栋三层的小楼。卫渊看出来这之前应该是一个小旅馆。一进门的木头柜台还保持着原来的形状，甚至还有几瓶落满了灰尘的胶瓶饮料孤零零的摆在已经垮塌了大半的货架上。
　　卫渊看那个形状，总觉得像是“一百件可笑的事”牌子的快乐水……
　　卡徒们被带队老师分配着去各个房间查看，清理有可能的怪物，顺便练习一下如何当一个垃圾佬。
　　在类似这样的废墟幻界，卡徒们可是绝不空手而归！传统艺能了！当然，要是正常世界你也去别人家里翻箱倒柜，杀人家的鸡牛，那估计结局不会太美丽……
　　卫渊等人各自清理一间屋子，还真有几个僵尸！
　　这僵尸没人的时候也许就面向墙角面壁，或者在一个小圈子里晃荡。一旦发现活物，就会以秒速五厘米的速度扑向对方……
　　这些僵尸看上去就像是地下埋了几年将烂未烂的尸体。浑身干瘪发霉，有的都长霉斑了。搞不好都能长出蘑菇！
　　僵尸的皮下脂肪严重皂化，皮肤紧紧贴在身上，形成一种类似皮膜的东西。
　　这些僵尸肌肉萎缩僵硬但富有韧性，就像是一些质地上好的老木头，或者是那种大号轮胎的厚橡胶一样。
　　卫渊一棍上去打在僵尸头上，竟然发出砰的一声闷响。那僵尸脑袋被打的都有些歪了，但是居然就那样歪着头，继续向卫渊伸出罪恶的双手。
　　卫渊用精钢棒球棒打堕落魔的脑袋，那叫个嘁哩喀喳，就像是砸碎一个西瓜一样简单。但是一棍打在僵尸头上却好像是打在大车轮胎上，不光不干脆还有一股子反震的力量。
　　卫渊选的武器是棒球棒，还是这么个效果。那些选择了短剑的那就更难受了。
　　就好比袁风华同学，手中短剑挥舞如同翻花蝴蝶，既快速又美观。只不过除了在那僵尸头上划出一道道难看的剑痕，毁了容，并没有把那个僵尸怎么样。反而是僵尸差点儿给袁风华一个热烈的拥抱。
　　然后袁风华心里一急，耳边就响起了慷慨激昂的音乐声。这次不是那个……
　　一股暖流注入到他的身体！他挥舞短剑速度猝然超快，力度也大了一倍！接连三剑砍在僵尸的脖子上，硬是把那僵尸的脑袋给剁了下来！
　　然后他长出一口气，心满意足。他的魂卡陷入了冷却，他也陷入了贤者时间。一瞬间什么也不想干什么也不想做，人往椅子上一倒颓废了……
　　相比于其他卡徒，卫渊则是有目的的选择一间房间进去。
　　没穿越之前卫渊的二姨是开小旅馆的。他对旅店还是有一定认识的。
　　果然他进去的那个房间就是老板或者值班人住的地方。
　　他握住被反锁的房门，那房门已经腐朽不堪，稍一用力就废掉了，被拽下来好大一块碎木头。
　　他探头小心地打量整个屋子……
　　屋子里破败不堪，但是并没有遭受过外来影响的样子。
　　他在墙角的床上发现了一具尸体。尸体早已经化为了枯骨，甚至连一点儿异味儿都没有留下。门口桌子上还有一台台式电脑，只不过时间把它变成了一堆破烂。
　　卫渊来到枯骨所在的床边儿，发现床上还有一个本子，上面有一些凌乱的字迹。
　　看着那泛黄发脆的本子，卫渊觉得它至少经历了20几年的时光。
　　屋子之前一直封闭着，这笔记本见不到风也见不到光，这才勉强保留下来。
　　就算是这样，卫渊都不敢去翻动它，只能弯下腰，仔细的辨认上边的字迹。
　　“那些怪物越来越多……楼上也有动静……停电三天了，手机已经关机了……我好饿，我不敢出去……”
　　有些字已经辨认不出来了，但是卫渊依然看出了一些信息。应该是在灾难发生时，一个人绝望地记录下来的最后绝笔。
　　卫渊叹了口气，抽出来背上的棒球棒向后猛的挥去！
　　“咔嚓”一声脆响，棒球棒将一具枯骨扫断。
　　那掉在地上的枯骨上半身，仍然未死，还在努力挣扎。
　　刚才，就在卫渊仔细辨认字迹的时候，那具已经倒了很多年的枯骨动了起来。
　　不过，这具枯骨已经经历太长时间，早就腐朽不堪，毫无战斗力可言。它这么一折腾，反而把自己的几根骨头折断了。卫渊甚至怀疑自己真让它抓一把，它反而会把自己的指骨抓断。
　　卫渊一脚踩碎那惨白的骷髅头，走出了房间。
　　并没有花费多长时间，众人就清理出了这栋小楼。然后他们还三五成群的到附近扫荡了一圈儿。因为比起刺毛鼠和堕落魔，僵尸的经验要高不少。
　　太阳彻底落山，天色黑下来之后，所有人就在小旅店中住下。
　　三位带队老师和那些往届的卡徒学长，开始掏出各种餐具烹饪起食物来。
　　有的熬汤配着自己的面包，有的烤肉，有的煮面……
　　再看看那些卡牌新人们，则大多是拿出了现成的面包、压缩饼干、肉干食物艰难下咽。
　　那些有经验的老卡徒，自然知道要尽可能的让自己吃好。但是这些第一次参加冒险的新人，还只知道准备足够多的食物，并没考虑到舒适度的问题。
　　比利周笑着对众人说：“如果条件允许的话，尽可能对自己好一点。无论是吃还是住。这有利于你们在长期的冒险中保持身心状态。”
　　这时卫渊已经从大皮包中拿出来腌制好的羊腿和烤架……碳火通红，羊腿滋滋冒油。
　　那些本来还看着那些新人咽口水而笑嘻嘻的老卡徒，随着卫渊往羊腿上撒着各种调料，心态逐渐发生变化。这嘴里的烤肉和热汤，它怎么也不香了？
　　“渊哥渊哥，你真有一手啊！天上居的大厨也就这水平了！”
　　周扬一边溜须拍马，眼睛却死死的盯着那油光锃亮的烤羊腿。
　　卫渊用刀切下好大一块肉，插到铁签上递给周扬。
　　袁风华闻着浓烈的香气，不由自主的咽了一口口水，嘴里的压缩饼干怎么也咽不下去。
　　当初一心想着多带一些食物，以防在野外出现意外，谁能想到还有现在这一幕？人比人得死，货比货得扔啊！
　　“你小子净带着这些华而不实的东西，要是野外缺吃的，有你哭的！”一个声音在旁边批评道。
　　卫渊一扭头，发先说话的就是那个不怎么说话的颓废大叔。
　　但这老家伙嘴里一套嘴角一套，口水都要流下来了。
　　卫渊看着对方冒绿光的眼睛，说：“您说的是，要不……给您来一块？”
　　“嗯嗯嗯！我尝尝！我尝尝！”邋遢大叔大嘴一张，一大块肉进去了，热油顺着嘴角流下。
　　真香！
　　“来点大蒜不？杀杀菌！”卫渊拿出两头蒜。
　　“好好好！放着放着！吃肉不吃蒜，香味少一半！”
　　你说你想吃就想吃呗，什么缺粮食什么的……
　　卫渊看了一眼自己除了武器唯一强化的一张卡牌大皮包。
　　此时它已经是精良卡了，没办法，它运气好。现在容量超大！
　　他看着大皮包中足够五口之家过三个月的各种物资……多乎哉？不多也！


第023章 第三魂卡与金手指
　　第二学院的三位带队老师当中，那位年纪轻轻就3阶的董惜梅很明显是没什么经验的。
　　如果说带队老师是为了带毕业生们熟悉第一次幻境冒险的话，那董惜梅这次来就是熟悉如何当带队老师的。
　　至于那位邋遢颓废的大叔，则是不怎么爱搭理人，不过吃起肉来倒是毫不客气！
　　大嘴一张，连吃了两只羊腿，然后打了个酒嗝，留下一句“味道不错”就回屋睡觉了。
　　真真是应了那句“脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着”。
　　最后那位总是面带微笑的比利周，人倒是不错，很是能和学生们打成一片。三位带队老师中，也只有他一位是称职的，其他两个都是充话费赠的。
　　趁着睡觉前吃晚饭这段时间，比利周还和这些卡徒新人说了一些关于这个幻界的一些信息。
　　“……种种迹象表明，这个城市就是因为这次幻境失控融合在一起而变成废墟的。但是情况应该不是那么简单，在那魔物荒原幻界融合、地狱力量侵蚀这个世界之前，这座城市中就已经发生了什么，以至于城市处于毁灭的边缘。结果地狱还恰好入侵，直接压垮了这座城市。”
　　“本来那个魔物荒原幻界，是比较简单的幻界，基本上就是考验战斗力和野外生存能力。但是如今，这个幻界可就复杂太多了。单是有可能遇上的势力，就有好几个。”
　　“对于我们来说，最好的选择自然是之前已经被很多卡徒经营了很久，关系友善的营地。我们不光在那里有人脉，甚至一些店铺的经营和服务，都是卡徒搞出来。我们学院也有产业在……”
　　“你们在野外得小心堕落者，那群家伙接受了地狱力量的改造，基本上是无恶不作，和怪物就差一线。他们遇到了落单的人，无论是谁都会出手。早些年很多第一次进行冒险的卡徒都是死在他们手里的……”
　　“说到持续时间，你们得注意一点。这次幻界冒险要在一个月内把要做完的事情了结，否则时间一到我们就会被传送回原生世界。那个时候你要是有事情没能完结，只能期待下次还有机会进入这个世界了。而且我得提醒你们，注意冒险持续时间和幻界与原生世界的时间流速差问题，你们都学过，应该懂……”
　　卫渊点了点头，在学院的时候，教过很多关于幻界的知识，其中冒险持续时间和时间流速差两个方面，上了将近十五节课！
　　冒险持续时间主要是参考幻界的大小，少数情况还会关联其他因素。在持续时间结束时，原生世界会产生“引力”，将卡徒传送回原生世界。
　　不过卡徒历史课中说了有些卡徒留在了幻界，结局变成了“NPC”，相想必还是有方法对抗原生世界引力的。
　　除此之外也有其他方法延长冒险持续时间，一般都是在幻界结下众多因果，只不过这样的情况很稀少，可遇而不可求。
　　再就是时间流速，幻界和原生世界的时间流速是不一样的，每个幻界的时间流速都是不一样的。
　　有的幻界可能你过了几年又进去冒险，结果发现里面就过去了几天。有的幻界可能你过了几天又进去冒险，结果里面已经过了好几年。
　　卡徒们也没有得出确切的原因，现在人们普遍认为是幻界等级的差异产生的，但具体规律还没找到。
　　所以很多幻界中的事情，是要在冒险持续时间结束前完成的，期待下次来冒险，除非有比较大的把握。
　　比如这些学长学姐们就是依托学院的关系，多次在这些本源幻界中冒险，夯实基础。
　　有些卡徒可是会在幻界中留下了很多后手，为的就是以后进入冒险时能摘一个大果子！
　　我们可以称其为：大棋党！
　　不过，比利周还提到了一个特别的增加冒险持续时间的方法，那就是原生世界的任务。
　　原生世界就像是一个遍布裂纹的玻璃器皿，但是这个器皿也是有灵性的，这个灵性和那个简陋的属性面板、能级提升、原生世界引力等等，都是挂钩的。
　　这股灵性可能是没有自我意识，但是灵性绝对会本能的维持自身的存在。
　　所以有些时候某个卡徒可能在进入幻界的时候，接到原生世界发布的任务，这些任务有利于原生世界维持现状，或变得更好。如果能完成，好处巨大。比如那些功能卡……而接到任务后，冒险持续时间就会增加。
　　当然，这比在幻界中增加因果还要困难，看脸的。
　　不过，无论是你在幻界中待了多久，同一批进入幻界的卡徒都是同一时间出来。这可能也与时间流速差有关。
　　时间可是个神秘的东西。
　　……
　　卫渊回到了那个本来躺了一具枯骨的房间。
　　带队老师比利周说了，今晚每人就住在自己清理的房间。如果有谁清理时剩下了怪物，就让他和怪物一起睡。所以卫渊就来到了这一楼员工/老板的屋子。
　　他简单地在墙角收拾出了一个干净的地方，铺好了铺盖卷。然后他开始检查门窗。
　　窗户外的铁栏杆虽然还在，但已经徒有其表。不过当初这屋子的主人为了防备什么，早已经在屋内用木板钉死了窗户。虽然还有不少缝隙，但是大点的老鼠都钻不进来。
　　至于门，门板上有一个大洞是卫渊开门时碰坏的，他只好推过来一个快散架的衣柜将门挡住。
　　他拿出准备好的小夜灯放在地上，倒在铺盖中开始回想幻界冒险的第一天。
　　他拿出了今天那堕落魔骑狗法师爆出来的一张卡。
　　这张卡上一片模糊，灰色的纹框，卡牌画面是问号。
　　不经过鉴定是没办法知道这是一张什么卡的。不过想来也不会是什么高级卡牌。
　　卫渊倒并不在意这张卡，他真正的收获并不是这个。
　　他闭上眼睛感知脑海中的光团，上面三个大光团中最后的一个，那是他觉醒了不到两个月的第三魂卡。
　　这张卡上的画面是，两只手伸出食指碰触在一起，碰触的指尖有一团光。
　　【世界正反馈】
　　【魂卡】
　　【嘉奖：完成任务，获得奖励。】
　　【“付出必将获得回报，上帝也反驳不了，我说的！”】
　　当卫渊觉醒了这最后一张魂卡的时候，他觉得自己终于等来了自己身为穿越者必有的金手指！
　　没错，这就是个“任务系统”！完成任务，就能获得奖励！
　　当初他一直在想，自己两张魂卡，究竟是怎么回事？
　　等他的三张魂卡觉醒，他终于得出了结论。
　　第一张魂卡【万物炼化（魂卡）】是原生卫渊，也就是死掉那个七岁小男孩的魂卡。所以自己一穿越就得到了，因为这是自己“捡的”！
　　第二张魂卡【人人为我（魂卡）】是自己的魂卡，在十二岁的时候觉醒。
　　而第三张魂卡【世界正反馈（魂卡）】则是自己作为穿越者带来的金手指！
　　这样，就说的过去了！
　　现在，这个金手指的第一次作用，已经出现了！


第024章 这个营地，我好似在哪儿见过？
　　在第三魂卡【世界正反馈】出现之后，卫渊就已经得到了他的第一个任务。
　　【初次冒险（蓝）】
　　【身为一个卡徒不能不进入幻界冒险，去参加一次幻界冒险。】
　　【嘉奖：一张随机卡，提升2能级。】
　　【“对于卡徒来说，一次幻界冒险不是难事。”】
　　卫渊觉醒第三魂卡后这几个月，一直等着这次进入幻界冒险的机会。他想看看究竟能给一些什么卡牌。
　　也幸亏他是第二学院的学生，否则就算是成为卡徒，想要进入幻界冒险也是个难事。
　　那幻界信标就算最便宜的、最没什么油水的幻界信标，都要十张优秀物资卡。
　　大多都是什么病栋、校园、相薄、电车、父爱之类的世界，没什么力量也没什么科技，毫无价值。
　　而很多野生卡徒刚刚觉醒根本就没什么本钱，为了第一桶金只能去城外荒野中去冒着风险闯荡了。
　　当然，卡徒也算是稀缺资源，还是有些组织愿意付出少量的投资，与那些没什么根底的卡徒们签订契约的。
　　不过，这不是没有代价的。前几次幻界冒险中的一半收益都要归那些组织所有。更有一些吸血鬼开的企业通过各种手段压榨这些新人卡徒，甚至会剥夺卡徒们赖以为生的卡牌……
　　卫渊将注意力集中在第三魂卡上，然后那魂卡的画面就开始跑马灯一样的闪烁起来。
　　最终画面停止，卫渊睁开眼睛，手里多了一张卡牌。
　　卡牌的纹框是蓝色的，是张精良卡。画面上是一个刻了字迹、周身冒着电光的木牌。
　　【五雷令（蓝）】
　　【精良级道具卡】
　　【召雷：召唤五道雷霆轰击敌人。】
　　【（消耗20能级，冷却时间3天）】
　　【“五雷使者，威猛降灵，轰天霹雳，队仗如云，速捉妖魔，捕逐邪精……”】
　　这居然是一张精良级道具卡，卫渊觉得非常欣喜。
　　虽然道具卡一般比起装备卡要差上一筹，但是能达到精良级的道具卡都是很有用处的道具。
　　他将卡牌具现化，手中多了一个沉甸甸的木牌。
　　这木牌长三寸，宽二寸九分，大概两公分厚，整体呈黑中通红的颜色，木质坚硬沉重。
　　这木牌形为上圆下方，以象征天地。周边一圈不明意义的阳刻花纹，两侧是类似北斗星一样的星辰连线。
　　木牌正面的上方是一个变体的“敕”字，就像是鬼画符一般，下边是“五雷号令”四个大字，底部是不明意义的符印。
　　翻过木牌，背面是“奉九天应元雷声普化天尊”一排小字。
　　卫渊拿着这木牌，总有一种静电在手上流过的感觉，好似自己消耗能级就能随时激发这块法牌！
　　卫渊眼睛都瞪大了。越看越觉得这五雷令给力！
　　卫渊在那西市中混迹了三年，精良卡也见了上百张了，道具卡也不是没见过厉害的。但是像这张五雷令一样强的道具卡，还真是不多见。
　　雷电本来就是非常刁钻的属性，一般抗火抗寒的敌人多，但是抗雷的可没几个。
　　而且雷电先天有破除邪祟的属性，针对邪恶和亡灵属性的敌人造成更多伤害，可以说是相当强大的攻击手段了。
　　卫渊手里拿着五雷令，简直跃跃欲试，都想溜出去找两个僵尸试试效果了。
　　他按捺激动，重新将五雷令卡牌化收了起来。
　　现在不是试验新家伙威力的时候，等日后自己单独冒险有的是机会。
　　这张卡虽然好，但是卫渊更加感到激动的是这第三魂卡【世界正反馈（魂）】的效果。
　　除了这张价值极高，几乎顶到了精良卡上限的道具卡外，卫渊的还涨了2能级。
　　这大概相当于砸死几十个堕落魔喽啰的收获了，让卫渊距离1阶3级又进了一大步。
　　现在看，这魂卡任务的奖励实在是不错啊！值得自己出大力气完成。
　　而在今天，当卫渊杀死那第一只堕落魔喽啰的时候，他还触发了【世界正反馈（魂）】的新任务。
　　【堕落魔猎人（白）】
　　【又矮又丑又吵闹的堕落魔真是像熊孩子一样让人烦躁，干掉10只堕落魔出出气。】
　　【嘉奖：一张随机卡。】
　　【“毫无难度！”】
　　按照今天卫渊一棒敲碎堕落魔小脑袋瓜的情况来看，这个任务确实简单。
　　所以这个任务就是（白）的？奖励就是一张随机卡？
　　卫渊对这任务奖励的随机卡不是很抱有希望。这任务太简单了，按照多劳多得的道理看，这奖励也一般。
　　而除了这个任务之外，卫渊还有一个任务。
　　【精英之路（蓝）】
　　【总是杀那些垃圾有什么用？要杀就杀厉害的。击杀30个精英怪物，5个头目怪物，1个首领怪物。】
　　【嘉奖：一张随机卡，1点自由属性，提升3能级。】
　　【“杀怪物虽然难，但是如何找到这么多怪物就更难了。”】
　　这个任务是卫渊三棒打死骑狗法师后触发的。
　　卫渊觉得自己之所以触发了这两个任务，是有原因的。
　　堕落魔和这个世界的其他怪物不同，它们不是那些受到地狱力量侵蚀的本土怪物，而是地狱恶魔的投影。这是真真的外来入侵怪物，有着特殊性。
　　而那骑狗法师，则更不是普通怪物，而是自己干掉的第一个精英怪物……
　　卫渊觉得自己好像是摸到第三魂卡的一些脉络了。
　　……
　　夜晚渐渐过去，屋外窸窸窣窣的动静和远处不知名怪物的低吼、咆哮，渐渐也消失了。天边泛起了淡淡的白色……
　　忽然一声巨响把沉睡中的卫渊惊醒，他一旁团成一团的鸡腿却还睡得正香。
　　“他么的！我是让你帮我守夜的，你他么睡得比我还死！”卫渊低声骂了一句，将还没睡醒的鸡腿收了起来。
　　在成功控制了鸡腿之后，卫渊就能将他收入到自己的精神世界。在那里鸡腿的时间貌似是停滞的。
　　卫渊一把抄起睡觉都抱在怀里的棒球棒，冲出了房门。
　　当他来到大厅的时候，正看到比利周脚踩着一个小怪物，摸着自己的下巴，毫不在意的看着门外。
　　那小怪物大概比堕落魔还要小一点，一只大型犬大小的样子。身后长着一对蝙蝠一样狭长的皮膜翅膀。一对尖耳朵向后，鼻子像猪一样向上翻着，有纤细但是很长的四肢，手脚上的利爪很锋利。
　　此时被比利周踩在脚下，那小怪物翅膀折断，还吐出了好大一片血迹，已经是有进气没出气了。
　　不过看门上被撞出来的大洞，以及地上抓挠出来的痕迹，这小东西杀伤力实在不弱。
　　这时已经有好几个卡徒都来到了大厅门口。
　　比利周笑道：“你们以后在这幻界独自冒险，要小心这蝠翼魔。这玩意大概是低级怪物中最不好对付的了，比一些中级的怪物还要难缠。而且这些小怪物不是偷袭就是成群结队的空袭，威胁可是不小……”
　　原来是这蝠翼魔在天明之际发现了众人昨日赶路的痕迹，然后一路摸过来偷袭，被在门口睡觉的比利周一脚踹死了。
　　这比利周貌似是个武者路线的卡徒，实力相当不俗的样子。
　　有了这事儿，众人也不睡了，简单地吃了早饭就起程赶路。
　　越往城市中心前进，这道路楼盘就越是密集，各种怪物开始层出不穷。最多的就是各类的僵尸了，数量众多！
　　卫渊他们甚至遇到了一片数量超过三百的大片尸群，乌央乌央的像是学校做操，几乎将一条大路彻底封死。
　　虽然僵尸行动缓慢，单个自然是好杀，但是皮糙肉厚力量也巨大，数量上来还真就不好对付。
　　万一被大量僵尸堵住，搞不好要被活生生的磨死。
　　这一行四十来人不敢大意，绕了点圈子躲开了这群可能是在灾难爆发时跳广场舞的尸群。
　　在带队老师的带领下，第二学院的卡徒们找到了一条河，顺着河边向南前行。
　　临近中午，那资料上记载的营地终于出现了。
　　比利周远远的就掏出了一面第二学院的旗帜，防止那站岗放哨的卫兵误会。而卫渊则是看着那铁架子和铁丝网修成的大铁门上的营地名字。
　　这名字让卫渊有一种莫名的亲切感和荒诞感……


第025章 营地买手机
　　远处那营地面积看上去绝对不小。
　　一面临河一面以高楼和高墙为壁垒，往里远处看一眼望不到头。
　　那营地正面是各种废弃建筑材料和钢铁堆砌的高墙和大门，光是大门就足有七八米宽，十几米高。墙上还有简陋的箭塔警楼之类的……
　　那废弃物搭建的高墙上，守卫手里都握着刀剑，有的背后还背着弓弩。他们远远的就看到了卫渊一行人，此时见到他们挥舞旗帜，就用吊篮派出一个人下来。
　　“你们是天源城第二学院的人？”来的卫兵认出了比利周手里的旗帜。他是一个三十来岁的男子，黑发黑眼黄皮肤，说的也是汉语。
　　比利周上前回道：“我们是第二学院的人，从城市北侧过来的……”说着掏出了一个什么东西给那卫兵看。
　　那卫兵仔细的检查了那东西，又打量一番众人，说道：“请稍后。”
　　说着跑回大门下，向着上面挥舞手臂。
　　大门边上的一个两人来宽的侧门被几人缓缓推开。
　　那卫兵一伸手做了一个请的姿势，说道：“请吧，第二学院的诸位，还请你们遵守委员会的规章制度。”
　　比利周很自然的带着众人往门内走，而卫渊听了这卫兵的话，又不由自主的抬头看了一眼，大门上用粗钢筋焊接出来的，极富有后现代化硬核工业朋克风格的营地招牌——黄龙城罗哥自救委员会营地。
　　据说当初就是一个人称罗哥的人，带领着一帮人成立了自救委员会，建立了这个营地……
　　卫渊：我真是日了鬼了！
　　有些懵逼的卫渊跟着众人进了营地，一路都是这副表情（￣□￣）。被暗中观察的袁风华同学认定为“没见过世面的平民子弟卡徒”，以至于心情舒畅，骄傲和自豪感油然而生。
　　卫渊连魂穿都经历过了，还有什么是他没见识过的？这幻界中的营地不过是小场面。
　　只不过，这营地的名字，实在是……充满了违和感！
　　他这一路都在考虑：莫非我党在这里还有支部？得赶紧联络一下政委同志……
　　进入这罗哥自救委员会的营地中，开始还是多重的关卡和屏障，应该是为了在营地大门失守后能继续退守。
　　过了防卫区，就到了一片本来是小区或者社区的地方。
　　位于中间的是一条宽敞的马路，两侧是二十几栋高层建筑和几十栋多层建筑，还有很多明显是后期搭建的简易民房和帐篷区域……
　　卫渊从资料上得知，这罗哥营地是大概南北长1.5公里出头，东西宽800米不太规则的菱形区域。
　　它东侧是蜿蜒的黄龙河，西侧是原本的城市高架桥泰亚大街，北侧是四通八达的大东桥环岛，南面不远是孔子文化园。
　　整个营地是依河而建，将数个大型小区、市场和大小街道包裹在内……
　　这营地的中心，就是卫渊他们现在所在的高楼区。
　　这里的二十几栋高层建筑，经过维护和休整之后，现在还基本保持完好，成为营地中一些主要力量的驻地。
　　下面那本来的小区居民楼，也在被休整和重建后，成了重要的贸易区和服务区。除此之外还有平民居住区和罗哥自救委员会的军事区。
　　这里的管理者是自救委员会，除了他们之外商会也有较高的地位，营地里还有一些幸存者自发形成的求生求存小团体和小队。最后就是卡徒们的势力了！
　　比利周带着众人来到了一座11层的高楼前，这是天源城第二学院在营地中的驻地，或者说办公地点。
　　这里为第二学院的卡徒们提供一些基础的饮食和住宿，让他们有一个落脚和联络的地方。同时还能给他们牵线搭桥和原住民拉上关系，接个任务什么的。
　　因为卡徒们是不可能长期驻守这里的，所以大多数人都是罗哥营地中雇佣的一些普通人。
　　黄龙城废墟这个幻界，虽然平时也有机会进入，主要是看持有信标的不同。
　　但是最容易大量获得的信标【黄龙城身份卡（白）】的进入时间，却是每年固定的时间。所以这个时间段总是大量卡徒涌入罗哥营地的时间。
　　各地的卡徒势力为了延续在本源幻界中的优势，都建立了类似的本土势力驻地。
　　当然，在这营地里，所有人还是要受到自救委员会的管理的。
　　曾经也有卡徒组织想要仗着人多，直接夺了这营地，结果被营地内几位委员会的委员直接吊打。
　　委员会手下的卫兵也有很多1阶高级甚至2阶的人物，这营地里更是有一些自由的居民支持委员会。
　　这毕竟是个被地狱力量入侵的失控幻界……
　　那个卡徒势力最后就被营地除名了，后来进入的成员都不敢说自己和那些之前的卡徒有关系。
　　……
　　比利周带着众人认了门之后，对他们进行最后的训话。
　　“好了，到这里我们带队老师的任务就算是完成一半了，接下来就要靠你们自己了。实力强大运气好，就能收获多一些，一飞冲天也是有的。运气差实力差很有可能直接死在这里。单单是第二学院每年死在黄龙城废墟的卡徒，也得有那么五个八个的……”
　　“在你们独自冒险之前，我得交代你们几句。第一，不要和委员会起冲突，不要在营地内动手，要不然连立足之地都没了。都警醒着点，别当自己是卡徒大爷。在这里1阶2阶的人有的是。”
　　“第二，外出冒险要小心怪物，还要小心其他这城市废墟中的其他势力，更要小心其他的卡徒。我们天源城也是有些对头的，遇到了难免会动手。现在这幻界中至少有三百个卡徒，很多时候冲突都是在所难免……”
　　“第三，工欲善其事必先利其器。你们在冒险之前可以去贸易区逛一逛，补充必要的补给，浏览一些特殊服务……看我干什么？我说的是装备镶嵌、附魔，鉴定卷轴回城卷轴之类的！这是罗哥营地的货币，一会儿一人领五十枚作为初始资金，够你们活十天的了。”比利周拿出了一大包一元硬币一样的东西。
　　“最后说一说这罗哥营地内我们得知的具体情报……”
　　说到这里，所有人的耳朵都竖了起来。因为那之前发的幻界资料，毕竟只是进入之前的低级资料。那些具体涉及到一些好处的资料，为了防止流出，是不可能随便写在纸上到处散播的。
　　所以比利周嘴里的情报，都是涉及到第二学院在这营地内多年来积攒的高级情报。
　　比利周见众人眼光灼热的盯着自己，嘿嘿一笑：“这营地中有三个人不得不提，第一个就是瞎眼老仙姑李卫红，第二个是委员会保卫队长夏亚楠，第三是商会会长周瑞夫。”
　　“瞎眼老仙姑在营地里地位崇高，听说她供奉五大仙家，有着特殊的预见能力，曾带领委员会躲过数次灭顶之灾。学院里的老师们都猜测这老仙姑的实力至少在4阶10级，很有可能有5阶的实力。”
　　“她每年都会发布一次清理某处首领怪物的任务，奖励大多是某个职业的技能卡。运气好的直接得到职业卡的都有。只是不少卡徒都知道这个消息，竞争压力巨大。你们有关系好的，可以三五个人试一下……”
　　“保卫队长夏亚楠是这幻界中独有的后羿一族，在弓弩和长枪上实力极强。实力应该在4阶5级左右。这个女人掌管着营地内大部分武装力量和仅有的一些枪械，还经常给那些自由居民发布任务。你们以后可以去打听一下……”
　　“她每年都会发布清理朝阳沟大墓地的任务，完成之后能得到一位后羿族的射手佣兵，很有发展潜力。不过这任务很困难，你们这些新手还是不要冒险的好。”
　　“商会会长周瑞夫是个五十多岁的老头，人还不错，负责营地的后勤供给。那商贸区的大多数人，都归他管。你们要是能完成他的一些任务，能得到很多实惠……”
　　这个罗哥营地在毁灭的黄龙城中顶着地狱力量的入侵成立了十二年，经历了无数次的危机屹立不倒，占据城市中心基本上可以视为整个黄龙城废墟中最大的幸存者聚集点，自然有其道理。这里乍看上去不起眼，之前那被吊打的卡徒势力已经告诉大家：水还是很深的……
　　卫渊一边在熙熙攘攘的商贸区街道中闲逛，一边观察着周围的一切。
　　这里摆摊和开店铺的，大多都是在交易一些城市废墟中捡来的东西。从木料、金属到机械零件、电子产品应有尽有。
　　十二年时光和地狱力量的侵蚀，很多东西都已经腐朽不堪，但是也有很多的东西产生了一些奇怪的微妙的变化。有些时候甚至会在地狱力量的侵蚀下变成魔法物品。
　　卫渊刚路过一个卖变异动物的肉铺，就遇到了一个卖电子元件的小摊位。从充电器到插排，从显示屏到键鼠套装，也不知道他从哪淘来的。
　　或许是找到了一家城市毁灭前电子产品网店的仓库？
　　这营地中虽然有电能，但这点发电量光是供给防卫区和委员会还不够呢。所以普通人根本就没处用电，一到晚上都是点油灯的。
　　不过在这一个现代化的城市废墟中，电器怎么可能绕得过？
　　还是有一些人有门路分配一些电力，愿意收点电子产品进行改装改造的。甚至还有进行魔改的！
　　城墙上的那些废土朋克风的摄像头，傻大黑粗的起重机，一些冒险者身上铭刻着符文的简陋机械臂……都在展现这个世界的特殊性。
　　卫渊本来没想买什么，毕竟自己不玩手机已经好些年了，早就治好了自己的手机瘾。
　　手机这玩意玩多了没好处，浪费时间还有辐射，谁玩谁……
　　等等！这个手机是怎么回事？
　　卫渊对摆摊的小伙子问道：“这个手机多少钱？”
　　那小伙子殷勤的道：“先生，这手机刚从废墟中淘出才没两天，你看看这保存的多好，没准儿充上电还能使用呢……两元，不能少了！”
　　卫渊一撇嘴……最后将价格砍到了一元五角，买下了。
　　然后卫渊美滋滋的找了个角落，尝试着将手机卡牌化。
　　这手机……嘶~真香啊！


第026章 瞎眼老仙姑
　　卫渊身为一位强化师，不光是有着强化的能力，还对很多特殊物品有着更强的感知能力。这算是职业能力之一吧！
　　比如说带有魔力、力量、能量、规则或其他超自然效果的物品。
　　比如这只从废墟中淘来的手机。
　　卫渊一走一过的时候，感知到这手机中蕴含着一点点隐晦的魔力，这种感觉一般都是那些残破的魔法道具、装备，或者魔法材料才有的。所以他果断就开始砍价……
　　这只手机是银灰色的直板手机，没有键盘是全屏带刘海的触屏。很明显是一只智能手机。
　　它的表面只有一点微不足道的划痕，手机背面是金属壳，上面一个类似字母“M”的标记，撕掉钢化膜正面的屏幕保持完好。所以那个摊主才敢要价两块钱。
　　能在这城市废墟中掩埋十二年还保存着这么好的卖相和外表，肯定是一直掩埋在废墟中，最近才被挖出来的。
　　看那摊主摊子上琳琅满目的手机、平板、充电器等电子元件，没准儿这小子走狗屎运发现了一个保存完好的手机修理店也说不定。
　　……
　　卫渊不停的消耗能级激活这手机中的残存魔力。
　　地狱力量的侵蚀虽然给这个幻界带来了巨大的灾难，很多生物或者非生物都发生了可怕的变化。那些横行的死灵、变异的魔物都威胁着为数不多的幸存者。
　　但也并不是一点好处都没有，比如魔法物品、装备、材料的出现；职业力量体系的出现；技能的形成……都大大的增加了幸存者活下去的希望。
　　比如这罗哥营地中的卫兵，比如那供奉五仙家，有着预知能力的瞎眼老仙姑，比如觉醒了自己上古血脉的后羿族保卫队队长夏亚楠，都是一定程度上的受益者。
　　正是这些在地狱力量侵蚀下觉醒了自身力量的人，抵挡着地狱的怪物。
　　如果真的以原来那个现代化城市废墟的情况来抵挡现在这些怪物，整个幻界恐怕都没有人类存在了。毕竟我天朝枪械极少，单靠菜刀铁棍怎么和那些怪物作战？
　　消耗了大概8.5个能级，那手机终于被卫渊卡牌化了。
　　卫渊松了一口气，如果卡牌化失败，那一般就只能尝试分解成物资卡了。这魔法手机自己也第一次拿到手，根本不熟，能不能分解成功都不一定。那样可就吃亏了！
　　卫渊看着手中的新卡牌，绿色纹框，画面是一个亮着屏的智能手机。
　　【魔法智能手机（绿）】
　　【优秀级道具卡】
　　【艾德地图：能记录地形地图、智能导航、魔法定位的魔法数字地图。】
　　【（消耗3能级/日）】
　　【“这手机只剩下这么一个功能了。黑米手机，末日的第一选择。”】
　　蕴含魔力，怎么的也应该是个优秀卡。
　　不过让卫渊没有想到的是，这手机居然只剩下一个功能还能用了。有点小失落……
　　卡徒游走诸多幻界，什么东西没有见过？而且他们盛行拿来主义，看什么好就拿什么……我是说学什么。所以手机这东西早就在原生世界出现了。
　　不过原生世界的手机，需要靠着消耗能级在那简陋属性面板覆盖的范围内使用。也就是说只有卡徒能用，而且在原生世界靠着规则覆盖是手机，在幻界中没了规则覆盖就只能大量的消耗能级成了对讲机。
　　在原生世界，很多东西都是卡徒这种特殊阶级才有的，普通人的生活并没有便利到哪去。
　　即使是这样，一张优秀级的手机道具卡，也值两三张的精良物资卡，更别提功能更强大的精良级手机了，所以等闲低阶的卡徒都用不起手机的。手机这玩意都要成奢侈品了。
　　有那个钱更新下装备，还能提高生存率呢。
　　所以这次卫渊以为自己捡了一个大便宜，结果没想到是个阉割版的小便宜，就是一智能地图嘛！
　　便宜占少了的卫渊觉得，自己吃了亏！
　　不过刚到这幻界，就能以微不足道的代价得到一张优秀卡，可见幻界对于卡徒的提升有多大！简直就是一片金矿啊！
　　卫渊将手机实体化拿在手里，点亮屏幕发现果然只有一个“艾德地图”APP，点进入就是手机数字地图的界面。
　　只不过除了他身边几十米的范围，远处都是未知的。就像是玩DOTA，有“地图迷雾”一样！
　　“连开全图的功能都没有，你这不就是一行车记录仪吗？对了，你还不能录像……”
　　卫渊将手机揣进腰包，任它消耗能级记录自己走过的这些地图。
　　他溜达了大半个小时，算是把贸易区的主要区域都逛遍了，顺便了解了一下物价和废墟中的主要产出。
　　这贸易区需要关注的，主要是装备区，这里不光贩卖各种装备，还有一些铁匠和机械技师支持订制和维修装备。听说还有一些高级技师会附魔和魔法镶嵌！
　　卫渊了解了一番，就去自救委员会的任务发布大厅了。
　　罗哥营地是一个管理松散的营地，自救委员会的人手不多，也不强制加入，主要是负责保卫营地安全和维持秩序，剩下的都靠这里的居民自发管理。
　　委员会自己手里的力量不足，而营地维持生存需要不停地给消耗物资，更别说很多时候营地也是追求发展，需要很多特定的物品。
　　即使是末世，谁又会甘心混吃等死呢？
　　所以营地对黄龙城废墟中的很多东西都有收集需求，像是金属、塑料、橡胶、布料、食物、机械零件、电子产品等等。
　　除此之外，一些人手紧张时无法顾及到的怪物，他们会发布任务清理，让这里的居民和路过的幸存者代劳。会给一些奖励。
　　这些生存物资奖励对于卡徒自然是没什么用，但是他们需要完成这些任务来和委员会的一些人拉近关系啊！俗称“刷声望”。
　　而且也不是委员会所有的奖励都没用，一些装备和道具，甚至是技能、能力和职业传承，对于卡徒都有着巨大吸引力。
　　他们来这个幻界为的不就是这些吗？
　　人家委员会的人也不是傻子，这么多年也早就品出来了……
　　卫渊来到了任务发布大厅，这是一栋最高建筑的一楼。这边人可不少，乌央乌央的挤在一个大厅里。周边的桌子和排椅都桌满了各式各样的人，还有不少人站在那LED屏下边，跟那些股民一样盯着上面发布的任务……
　　卫渊找了一个靠墙的地方，抱着胳膊观察了半天。
　　那屏幕上从收集各种物资，到收集怪物身上的魔法素材都有，明码标价。大概就是让做一个快乐的废土垃圾佬。
　　还有探索任务，这城市废墟中承受着地狱力量的侵蚀，无时无刻不在发生着变化。很多时候前几日还是你熟悉的样子，过几天就完全不同了。
　　对于这些原住民幸存者来说，这种陌生的变化很多时候都是致命的。一个不小心命就没了。甚至有的时候会威胁到营地的安全。
　　所以每隔一段时间，委员会就发布到周边各个地方的探索任务，为的就是及时掌握情报，以便应对。
　　最后就是各种清理怪物的任务了，这城市中的怪物，有一半都是地狱恶魔的各种投影。你今天把它杀了，隔几天它又从其他的地方钻了出来。
　　为了保障营地附近的安全，就需要隔三岔五的杀一波。有的时候营地附近出现了强大的精英或者头目，也会发布专门的任务清理……
　　除了任务，卫渊对着任务大厅中的人也观察的仔细。
　　这里的人五花八门，从手持刀剑到手持锤斧，从手持法杖到手持电锯，从布衣长袍到身穿铁罐头，从身披兽皮到肩扛机械臂……
　　现在大厅中的人大概有四五十个，卫渊大概能确认是卡徒的就有六个。
　　看得差不多了，卫渊走到了一个服务窗口对里面的小姑娘说：“我是新来的幸存者，想要见一见老仙姑。”
　　罗哥营地中有这么一个传统，那些新来的幸存者可以去见一见老仙姑，从老仙姑那里得到一些指引或建议。
　　而老仙姑这些年和卡徒们也形成了默契，一般都会给他们发布一些任务，奖励都不错。
　　那窗口中的工作人员立刻就出来一个，说道：“这边请……”一伸手带着卫渊走向了楼梯。


第027章 中老年妇女之友
　　“抱歉，为了省电只能走楼梯了。”那位工作人员彬彬有礼，卫渊点头表示无妨。
　　这位工作人员给卫渊的感觉，不像是普通人，应该也是觉醒了自身血脉力量的幸存者。
　　他之前并没有参与工作，而是一直在注视着窗口外的人；等卫渊说出要见老仙姑，他第一时间就站了出来。可能本来就是负责安保，或者接待外来冒险者的。
　　这个世界被地狱力量侵蚀之后，一些人体内上古的血脉就显现了出来。
　　比如营地中那些擅长弓弩的后羿族人，比如那些肌肉贲张长得和蛮牛一样的九黎族人，比如身轻如燕飞檐走壁的刺客，比如那些觉醒了“灵力/魔力”的术士/道士，比如沟通天地自然的巫/萨满……
　　说起来，这即将见面的老仙姑供奉借用五大仙家的力量，应该也是巫的一种。
　　事到如今，卫渊已经无比确定，自己关于这个世界的猜想了。
　　卫渊：那个之前被称为魔物荒原的幻界，果然就是《暗黑破坏神2》的第一幕——鲜血荒地！
　　只不过，后来幻界失控融合的这座黄龙城废墟又是什么来头？难道真的是原生世界曾经覆灭的城市，在其覆灭的那段时间片段，被失控的幻界融合了？以至于这个幻界产生了如此似是而非的巨大变化？
　　卫渊想着事情闷头上楼，一口气上了十七八层不费劲。
　　那位带路小哥将卫渊带到了一个类似小会议厅的地方，然后伸手敲了敲斑驳的实木门。
　　“进来吧~”一个颤悠悠的声音远远地说道。
　　光是听这个气虚的声音，你就能想到声音的主人是一个白发苍苍的老太太。
　　小哥推开门，率先走了进去。
　　“姥姥，这位先生请求见见你。”前面没人，那小哥却仍然低着头，态度十分恭敬。
　　“诶诶，好。我知道了，你去忙吧~”
　　小哥很是顺从的出门，顺便把门带上。
　　眼前没人，所以卫渊肆意的打量着周围。
　　这本来应该是个小会议厅之类的地方，所以面积不小。但是现在却一点都不显得空旷，因为乱七八糟的东西实在太多了。
　　正面七八米远的地方被大布帘子给隔开了，看不到那边是什么，不过那老仙姑刚才就在帘子后边说话的。
　　进门左手边是一排货架子一样的柜子，一层层的放着各种乱七八糟的东西。
　　小泥娃娃、黑色粗陶碗、粗大的红色编绳、柳条编的小篮子，上面被红布盖住了，看不见装的是什么……
　　卫渊居然还看到了一只穿着细铁链的黑驴蹄子！
　　难道是拿着这东西去倒斗吗？老仙姑好硬朗的身体！
　　卫渊右手边是两个很大的旧式实木衣柜，锁头和锁扣都是黄铜的，本来还有彩绘的，只不过已经斑驳的认不出了……总之看上去有些年头了。
　　然后往前是一铺很宽敞的大炕。虽然这十几层高的楼，不可能盘一铺火炕，但是至少形制是火炕，只是不能烧火。
　　而大炕对面是一副桌椅，桌子是七八十年代老式的实木桌子，上面铺了一层厚玻璃，玻璃下面是一些老照片。桌面上有老式的笔墨纸砚，笔筒里也有铅笔和老旧的圆珠笔。
　　周围墙面上贴着福字和年画，卫渊进门的门框子上还贴着一道完全看不懂的黄符纸。甚至在不远的墙上还挂着一串红辣椒！
　　卫渊一进屋就闻到了很浓重的檀香味儿……卫渊小时候在农村长大，这种现象很熟悉。这是常年上香留下的，这味道没有几年功夫都熏不出来。
　　这一切都让卫渊以为自己回到了十来岁时的农村，可真是富有时代气息啊！
　　就在他打量这屋子的时候，那帘子后边两个脚步声出现了。
　　帘子挑开，后面是一个弯腰驼背的老太太和一个搀扶她的白皮肤少女。
　　这老太太都瘦的佝偻了，整个人就跟皮包骨似得，手腕子大概只有麻将牌那么宽。
　　她头顶一片银白，让人出乎意料的是，这头银发竟然是意外的茂盛，被编成个大辫子盘在头上用黑网罩着。
　　老太太眼神貌似不怎么样，一只眼睛毫无神采，另一只眼睛则是浑浊的厉害。要不是旁边的少女搀扶引导，行动起来还真是不太方便。
　　而那搀着老太太的少女则是十七八岁的样子，皮肤很白，眼窝较深五官立体，瞳孔还有一丝蓝色，看上去像是个混血儿。
　　她一头黑发被一根木簪子插着，一身劲装打扮非常中式，脚下一双皮靴，腰间还悬着一把短刃，看上去不似普通人。
　　卫渊打量两人的时候，那老太太也已经走过来了，那只还算有点光芒的眼睛贴近了打量卫渊。
　　“诶呦，是个俊小伙。年龄还不大呢！”这老太太看到俊小伙，说话居然都不喘了。还一直扭头去看搀她的混血少女。
　　那少女一脸不自在，暗中推了推老太太的胳膊，老太太笑道：“好好，不说不说了。”
　　“对了。小伙子怎么称呼啊？”她问道。
　　卫渊连忙回道：“回老仙姑，我叫卫渊，是天源城第二学院的卡徒。”
　　“哦哦哦，可惜可惜了呀~”一听卫渊是卡徒，这老太太就一副“白瞎了”的表情。
　　“小伙子是第一次来这罗哥营地吧？”老太太被搀扶坐在椅子上。
　　“是的，听闻老仙姑对我等晚辈有教诲，特来受教。”
　　“呵呵呵，真会说话。”老太太张嘴乐了，嘴里都没几颗牙了。
　　这老太太叫李卫红，今年都已经86了。像她这年岁的幸存者，这黄龙城基本没有了。
　　老太太不光给卫渊了两个好任务，还和他讲了不少这黄龙城废墟要注意的地方。
　　短短十几分钟，卫渊觉得大有收获，甚至超过了比利周说的那些情报。
　　临走那老太太居然还从袖子里掏出了一张被红色绸带系紧的小卷轴，塞进卫渊手里。
　　她拉着卫渊的手术很是慈祥地说道：“我家堂子报马黄天灵说，这辨识卷轴是你现在需要的。拿着，别和姥姥撕吧~小伙子以后常来和姥姥唠唠嗑，这营地以后还要靠你们年轻人努力才行啊！”
　　……
　　卫渊到下楼的时候都有点懵逼，我就这么招老太太稀罕？难不成我有一个“中老年妇女之友”的隐藏魂卡？
　　这老太太觉得卫渊特别顺眼。
　　老仙姑李卫红老太太是典型的东北老太太，她对卫渊的长相和礼貌都很有好感，所以才聊了很多。
　　东北老太太对于小伙子和老爷们的审美，和那些年轻女性的不同，小鲜肉小奶油小奶狗啥的，她们看不上。
　　国字脸、浓眉大眼、大高个、身体倍儿棒，豪爽大气……这在她们眼里才是俊小伙子。
　　嗯，所以卫渊的平凡长相还占优势了？！
　　而且这李卫红老太太家里供奉五仙家，她家仙家告诉她这年轻人很有运道，能有一番作为……
　　关于长相这一点，两个小时后来访的袁风华很明显的感觉到了差异。
　　老太太只花了一分半钟就把他给打发了，任务什么的让他自己去任务大厅领。
　　这待遇都比不上长得有些喜感的龅牙周扬。那小子嘴甜的没边，还哄了老太太三分钟，得了一个不错的任务呢。
　　人比人得死货比货得扔！袁风华那叫个又气又哀啊，耳边的歌声就没停过！
　　……
　　卫渊走后，那老太拍着混血少女的手问道：“艾希，你觉得这小伙子怎么样？”
　　那少女急了：“不怎么样！我不走！我就在这里陪姥姥。”
　　老太太一脸沉痛的说：“陪我什么？姥姥已经没几年活头了。自从那些该遭瘟的怪物出现，黄龙城就和外界分隔了，这些年也不知道外边什么情况……不过我隐约感觉到仙家都很悲观。这个世界长不了了！姥姥没几天好活，就不想了。你们能走都要尽量逃出去……”
　　老太太见那混血少女不说话，自言自语道：“我看着还行，仙家们也都挺看好，不过还要看看他的能耐和心性才成……”


第028章 金灿灿的关二爷
　　卫渊从老仙姑李卫红那里离开，拿着意外得来的辨识卷轴，到贸易区采购了一些必须消耗品后，找到了贸易区中自救委员会的负责人，把老仙姑交代的任务说了，然后人家给了一些详细情报，他就出发离开了罗哥营地。
　　老仙姑告诉他贸易区那边有些特殊的物资已经断了有些日子了，让他去找委员会的人询问具体情况。
　　老仙姑：“你这小伙子看着挺有前途的，好好干~委员会不会亏待了你！”
　　那贸易区主任说：一种叫做血铁矿石的特殊魔法材料短缺了有一段日子了。并把相关情报和任务明细都给了他。
　　这血铁矿石是地狱力量入侵之后，黄龙城产生的一种特殊的铁。
　　这种铁是人的热血渗入在废墟中的铁制品上后，又被地狱力量侵蚀形成的特殊矿石。那矿石中提炼出的血铁和其他伴生金属，是制作武器护甲的好材料。
　　本来为罗哥营地供应血铁矿的是一个幸存者小据点，结果前一段日子那产血铁矿的鲜血矿坑中的地狱穴居人忽然数量大增，那小据点的幸存者别说去采矿了，差点没被灭掉。如今都加入罗哥营地寻求庇护了。
　　那任务大厅也曾发布过任务，但是一些人去了之后都灰头土脸的回来了，还有几队人减员和重伤的。
　　那数量大增的地狱穴居人不说，单是那鲜血矿坑内部复杂的地形和坑道，就能困死一大批人。不熟悉地形的人，根本没法完成这个任务！
　　卫渊：怪不得老太太这么稀罕我呢！这是先给个甜枣，这不还有困难任务等着我呢！
　　不过，人的价值不就在别人做不到，但你能做到吗？想要受到超出常人的待遇，就要做出超出常人的成绩。
　　当然，想要不受人利用也简单。俗话说的好：只要我足够废柴，别人就利用不了我！
　　卫渊已经从老仙姑那里得到了后续的安排和可能的奖励，所以对这个任务还是挺在意的。
　　而且他的魂卡【世界正反馈（魂）】也被触发了。
　　【鲜血之铁（白）】
　　【人家老太太看好你给你好处，你总得显露出一点价值吧？去把短缺的血铁矿带回来，数量越多越好。】
　　【嘉奖：提升1能级起……】
　　【“就当是刷点老太太的好感度吧。”】
　　这任务……行吧。
　　反正也是搂草打兔子，顺带了。
　　这1能级算是白捡的，去杀怪的话，也是几十个呢，再多攒一点自己都要升级了。
　　卫渊从罗哥营地南门出去，见身后已经看不到营地的影子了，就把肥猫鸡腿召了出来。
　　“走，鸡腿！我带你去拜拜关二爷……”
　　“啊？这里是哪里？关二爷又是哪个？”橘色肥猫忽然被召唤出来，意识还停留在守夜却睡大觉当中。
　　鸡腿麻利的顺着卫渊的腿就爬到了他的肩膀上，然后晃荡着胖的几乎看不到的脖子四处张望。
　　对于鸡腿来说，能坐着就别站着，能躺着就别坐着，有的吃嘴就不要闲着；乃是好吃懒做、混吃等死的标杆人物。
　　“这就是黄龙城吗？”它到处张望，看着四周坍塌和破败的建筑。
　　这边是罗哥营地南边不算太远的地方，一些本来就上了年岁的老楼在地狱力量和时间的摧残下，已经垮塌了。就算还在苦苦支撑的，也是摇摇欲坠。
　　遍地的砖头瓦块和各色的建筑垃圾，像是一座座建筑垃圾堆砌的小山，个别地方甚至把本来宽阔的马路都给堵塞了。
　　整个城市像是新闻里那些刚刚进行了一场现代战争的中东城市一样，遍地的断壁残垣……这让人想到了毁灭和灾祸，让人看来高兴不起来。
　　“这有够破的！”鸡腿评价眼前的废墟。
　　“对了，你说的关二爷又是谁？”鸡腿问道。
　　在原生世界，是没有关于卫渊穿越前地球上的种种传说和文化作品的，关二爷是谁基本没人知道。
　　要不然也不至于有人去撩拨“名不见经传的红脸武将”的虎须，最后有着极强的再生能力却被人生生砍成一摊烂肉……
　　卫渊一边赶路一边打量四周，这废墟太大了，环境极端复杂，说不好哪个角落和缝隙中就藏着什么怪物，由不得他不小心。
　　他说：“鸡腿你给我警醒着点，这废墟中有不少敌人。别让人偷袭了。至于关二爷，一会儿你就见到了……”
　　虽然不知道那位老仙姑为什么对自己那么友善，但是卫渊确实从她嘴里得知了很有价值的情报，这些情报正常可是要花钱买的。所以他对老仙姑还是很感激的。
　　那些情报中，就有关于这座城市废墟中特有的力量……
　　据老仙姑说，十二年前的几个月中，世界各地开始大规模的地震、坍塌，整个大地就像是要碎裂了一样。
　　这黄龙城也在数次接连不断的大地震中彻底的失去了控制。
　　但是那时城市主体还没有彻底破坏，人口也至少还有大几百万。结果紧接着就是地狱入侵……
　　那些忽然出现的各种地狱怪物和被地狱力量侵蚀变异的怪物，开始收割人命，不到三个月这座城市中的幸存者就降低到了几十万。而且还在怪物、饥荒、疾病等因素影响下，持续下降。
　　但是在这三个月里，也有不少东西在地狱力量的侵蚀下出现了不同的变化，比如说人们体内觉醒的“上古血脉”，比如那些被地狱魔力侵蚀变成的魔法物品和机械装备，比如那些神奇的建筑和魔力凝聚而成的技能……
　　这其中，有一种特别的存在，能极大的帮助在这废墟中冒险、拾荒的人们。那就是神庙。
　　最普遍的神庙就是那种只有不到一米高，像是小房子一样的“土地小庙”。
　　这样的建筑在之前，都是郊区甚至农村郊外盖起来，供奉土地爷土地奶奶的。
　　但是在这地狱入侵的末世废墟中，这样的小庙却有了一种特殊的力量，能够给予那些冒险的幸存者一些特殊赐福。
　　从体能上涨到快速回复，从五感敏锐到健步如飞，也有那些术士法师之类的会得到短时间内的加持，体内的法力大增，甚至对一些技能和能力有了更强的领悟……
　　只不过这些小庙都是位置不定的，每次在给人赐福之后就会消失，过一段时间会在其他随机的地方出现。
　　“所以一切全靠缘法。”这是老仙姑的原话。
　　不过，凡事都有例外。
　　据老仙姑说，这偌大的城市废墟中，还是有一些固定的特殊庙堂的。
　　距离这里较近的，有两处。
　　一处就是卫渊他们要去见的关二爷像。
　　罗哥营地依河而建，就是贯穿城市南北的黄龙河。
　　而这关二爷就在黄龙河下游一个河道小回弯的岸边。
　　据说早些年的旧社会。这里是城中最大的关公庙，前后四五进的大型庙宇建筑群，供奉大小各路神仙几十号。
　　但是后来时过境迁，近百年过去，庙宇早已经消失了。
　　当初开发商在这里盖楼，各种邪乎事儿接二连三，工程根本就无法进行了。
　　后来从外地请来的大师声称，这处河湾风水极凶，若无关二爷镇压，是断然不可施工的。
　　于是开发商就在河边留出了好大一块坡地，修了一座十几米高的关二爷提刀像，甚至还给镀了金身。金身像落座工程果然顺利完工，之后二十来年也没有发生什么怪事。
　　而这关公金身像在地狱入侵之后，也发生了变化，成了这城市中仅有的几个不动的庙堂，能够给幸存者们赐福。
　　这赐福每月只能有一次，大概能维持三天。
　　一般幸存者有大事之前，都会来关二爷这上香祈福。
　　而罗哥营地之所以选在这里，也是因为这边距离关二爷像近很多。可能是关二爷显灵，这附近的地狱怪物数量非常少……
　　“那边！那边有东西！”鸡腿蹭的一下从卫渊肩上跳了下去，奔着一处废墟的坍塌处就冲了过去。
　　不等卫渊反应呢，鸡腿就已经钻进那比狗洞大不了多少的缝隙洞中了。
　　卫渊赶紧跑过去，发现那建筑垃圾互相倚靠堆砌的通道太小了，自己非得跪着才能进去，只好在洞外等待。
　　就听里面各种嘶吼惨叫，卫渊倾听了几秒钟放下心来。
　　鸡腿毕竟是猫妖，爪子全伸出来有十公分长……除了懒点之外还是很能打的，等闲怪物不是它的对手。
　　而且鸡腿要是吃亏了，叫的比这惨多了！
　　卫渊见一块混凝土碎块中有一截漏出来的钢筋，伸手握住发动魂卡【万物炼化（魂）】。
　　那凡铁在万物炼化面前毫无抵抗，像是一团橡皮泥一样融化，从混凝土中“流”出来，在卫渊手上变成一小块铁锭。
　　这铁锭他还能继续提炼，只不过既然是用来交任务的，自然不需要费那番手脚。
　　罗哥营地收各种原材料的任务常年挂着，一般拾荒者遇到这种情况都得用大锤子砸，效率低不说动静大，容易引来怪物。哪里像卫渊这么信手拈来。
　　卫渊融炼这种普通物品的能级消耗非常低，闲着也是闲着。
　　卫渊：我能这样和你融上一整天！
　　这边卫渊刚融了一根钢筋，也就不到三十秒，那洞里面没声了。
　　很快鸡腿就拖着一只豪猪一样浑身长刺的怪东西出来了，正是一只血肉模糊的大号刺毛鼠。
　　“这是什么怪物，太臭了！呸呸呸！”鸡腿一边作恶心状，一边把那刺毛鼠的尸体往边上扒拉。
　　杀一只刺毛鼠没什么收获，卫渊都懒得把这刺毛鼠尸体放进背包拿回去卖。
　　罗哥营地中只能卖几毛钱，没啥意思。
　　但是他能感觉到，即使是鸡腿咬死了这只刺毛鼠，自己的能级也增加了那么一丝！
　　这可是好事！说明自己以后升级轻松了！
　　一路上鸡腿杀了不少小怪，大多都是小体型的怪物，实力也都很水。
　　那些躲在废墟中的小怪物，一一丧命在猫科动物猎杀者鸡腿的爪下。
　　很快，怪物就不怎么出现了，又在废墟中爬上爬下耗费了二十多分钟，一人一猫终于来到了关公像前。
　　这关公像老远就能看到，金灿灿的十分显眼。关二爷长刀在手持身站立，一手拂须凝视河湾，面容威严。
　　“果然不太一样！”卫渊老远就能感觉到关二爷像中那股力量。这力量和卫渊之前接触的都不一样，隐约的感觉更为高大上。难道这就是传说中的香火念力？
　　这力量，他在老仙姑的屋里帘子后边，也有感觉，只是隐晦的很，也没有这么直观和浩大。
　　卫渊不敢造次，鸡腿比他还敏感还从心，早早的跳到地上，亦步亦趋的跟在身后，老实的很。
　　它作为一只小妖怪，在关二爷像面前那叫个心惊胆战。
　　卫渊蹬上几十级的台阶，从皮包中掏出之前老仙姑给的长香，恭恭敬敬的点燃，插进关二爷面前的大铜鼎中。
　　一边的鸡腿也是四肢摊开，来了一个五体投地的大礼……


第029章 亲不亲？故乡人！
　　卫渊恭恭敬敬的给关二爷上了三炷香，然后拜了三拜。按照习俗，多少还应该叨咕两句。
　　“说点啥呢？”卫渊有点为难。“有了！”
　　卫渊双手合十，口中念念有词：“关二爷您老人家义薄云天、忠义无双！我卫渊也是义字当头啊！如今我流落到异国他乡是人生地不熟，您老人家看到了可不能不管啊！再说了，我和您，那可是真正的老乡，不是别人能比的？”
　　一边的鸡腿一听，连连点头：“俺也一样！俺也一样啊！”
　　卫渊嘴里正叨叨咕咕，忽然觉得头脑一阵清凉，然后变得非常的清醒。
　　整个人就像是一下子从浑浑噩噩的梦中醒来，是既振奋又清爽，很多事情从脑海中流过变得无比清晰。
　　他连忙抬头看那关二爷像，没有发现异常。他想了想赶紧打开了那简陋的属性面板。
　　他本来的属性是：
　　力量：12（+1）
　　体质：11（+1）
　　敏捷：12（+1）
　　精神：13
　　自由属性点：2。
　　契约鸡腿得到的反馈是：+1敏捷、+1精神。这两点属性是直接算在卫渊的自身属性上的。
　　而新手三件套的套装效果：+1力量、+1体质、+1敏捷，则是括号里的，换掉就没有了。
　　最终属性效果就是自身属性加上装备属性的总和。
　　但是现在，别的属性都没有变，精神属性后边却多了一个（+10）！
　　也就是说，他的精神属性从13变成了23，差点就翻了一倍！
　　虽然这10点精神的Buff只能持续3天，但是一般的Buff都是几分钟到几小时。
　　更何况这直接就是10点属性，也太强了！
　　“如果拜关公效果这么好，比利周他们不会不说的。除非他们拜的时候就涨那么几点，聊胜于无。所以也就不用特意说了……莫非是关二爷看在老乡的份上，格外照顾我？不对呀，这香火愿力形成的庙堂，应该并不存在神灵，只有力量才对？难道是老仙姑给我的香，有什么不同？”
　　卫渊在那边自言自语，旁边的鸡腿也摇摇晃晃的站了起来，它觉得自己哪里不太对劲儿……这身子怎么不太习惯？
　　它浑身僵硬别扭的走了几步，然后倚在旁边的石头栏杆上准备蹭蹭痒，然后“咔嚓”一声把石头栏杆上镂空装饰的部位给蹭断了！
　　鸡腿：Σ（っ°Д°；）っ这就是传说中的豆腐渣工程吗？碰瓷都碰到鸡腿大爷头上了？！
　　原来，鸡腿也得到了关二爷的赐福，而且10点属性加在了力量上！
　　要知道，它虽然看上去像是个肥猪一样的可怜小猫咪，但它其实是只猫妖！
　　要是给它测属性的话，它的力量不会低于14，体质不会低于16，敏捷不会低于25！如果不用卡牌，它怕是能吊打卫渊！
　　如今又加了十点力量，有点从小号橘猪往小号橘象进化的意思！
　　它有点懵逼的伸出爪子，在那石头栏杆上一挠……
　　以往这爪子虽然锋利坚固，但是力量不足也不能把石头怎么样，现在这一挠居然拉出好深的几条抓痕！
　　鸡腿抬头对着卫渊惊喜叫道：“卫渊！我牛B了！”
　　“文明！注意文明用语！”卫渊一脸不屑的转开头。嫉妒使他质壁分离。
　　因为精神属性虽然也好，但是对于直接战斗力的影响不大啊！
　　他卫渊是个挥舞棒球棒的莽夫，又不是能施法的法爷。
　　不过，这精神属性提升也不是没有好处，先说对【万物炼化（魂）】就有很大加成。
　　卫渊一伸手搭在石头围栏上发动炼化，手下那石头就化为了一摊石粉。
　　卫渊也有点惊讶，这太轻松了：“效果这么好？要不，我强化一下卡牌？”
　　现在这精神属性暴涨，万物炼化的效果就会强上好多，正是强卡的好时候！
　　之前卫渊有几次强化珍贵的精良卡时，都是提前给自己灌两瓶提升精神力的药水，那只能提升两三点属性，持续十几分钟，但实际效果已经很好了。
　　现在暴涨10点，可不能浪费。
　　想到就去做，卫渊赶紧带着鸡腿在关二爷金身像周围的危房中找了间屋子，打算开始强化卡牌。
　　这些楼房有的墙体都开始脱落了，有的墙上有能塞进手指头的裂缝，有的地面或者天花板都坍塌了。
　　鸡腿小心的蹲在危房已经没了玻璃的窗户边上，打定主意要是房子塌了第一时间就跳楼。反正它也摔不死！
　　卫渊可不在乎这个，他现在一门心思要强化。
　　说到卡牌，卫渊手里现在就有一张卡牌需要强化。
　　要不是在进入幻界之前实在是囊中羞涩，卫渊也不会等到现在。
　　不过，现在的当务之急是另一张卡。
　　那张堕落魔骑狗法师给卫渊爆的，还不知道是什么的未鉴定卡。
　　卫渊当时被【世界正反馈（魂）】给的任务奖励吸引，几乎要把它忘了。要不是李老仙姑给他一张辨识卷轴，他还真就想不起来。
　　卫渊拿出未鉴定卡和辨识卷轴：“先把这张卡鉴定一下。”
　　辨识卷轴是罗哥营地中的术士们制造的特产，正常售价是20元硬币。这在营地中可是一笔不小的财富。
　　正常一个成年人，要是吃最便宜的食物，一个月也就需要10元的样子。
　　辨识卷轴能够使这个幻界中作用不明的魔法物品，显示出自身的属性。使用起来很是方便，撕开就行，谁都能用且基本不存在失败的可能。
　　这黄龙城废墟能被当成本源幻界，除了各种职业体系、技能和力量之外，类似辨识卷轴之类的特产，也是关键。
　　这些东西对新人卡徒来说，非常实用。
　　卫渊对着未鉴定卡撕开卷轴，下一秒这本来一片模糊的卡牌就展现了原来的面貌。
　　绿色纹框，画面是一块璀璨但残缺的红宝石。
　　【碎裂的红宝石（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法镶嵌物/材料】
　　【镶嵌：镶嵌在物品上，使其增加特殊的效果。】
　　【“蕴含魔力的宝石，大多数世界都能当成硬通货。”】
　　那堕落魔骑狗法师等级不高，能爆出卡牌已经是出人意料了。更何况这张卡也相当不错，正好现在就能用上。
　　卫渊也很是满意。
　　他开始要强化更重要的一张卡了。
　　对于原生世界的卡徒们来说，枪械是一种不太实用的武器。但凡有其他选择，卡徒们都不会关注枪械。
　　因为原生世界中生产制造的热武器，对于那些荒野和幻界中的怪物都没什么效果。
　　只有那些产自幻界，被卡牌化带回来的枪械和热武器，才算是正常的武器。
　　但是枪械这东西上限非常低，除了城中那几个少数走科幻路线的卡徒之外，使用枪械的卡徒很少的。而且有枪还得有子弹，子弹需要额外的卡牌化带回来。
　　卡徒们都觉得与其把精力花费在几次冒险就会淘汰的枪械热武器上，不如强化自己的技能卡。这是观念和风气问题。
　　但是卫渊不一样，在他看来，枪械绝对是没什么力量的普通人最好的暴力手段。像是自己这种第一次进入幻界冒险的新人卡徒，和那没什么力量的普通人没啥大区别。
　　如果他进入到这个世界时，有一把无限子弹的沙鹰，那还不刷怪刷到天上去！
　　可惜，因为不受欢迎，所以带枪械卡牌回到原生世界的卡徒很少，导致了枪械卡的稀少和不便宜。更别说那种无法解释的，涉及到高端规则的无限子弹枪械。
　　但就算如此，卫渊还是弄了一把沙鹰。
　　在和平天朝长大的男人，在条件允许的情况下，谁还不想弄一支枪？
　　【0.5口径沙漠之鹰（白）】
　　【普通级装备卡/手枪】
　　【大口径：造成更多的伤害。】
　　【（占据2能级）（子弹4/7）（需要11点力量和11点体质）】
　　【“小心你的手腕。”】
　　这枪卫渊买枪的时候就只有5发子弹，他还试射了一次过过瘾。
　　因为子弹有限，他一直都没舍得的用。想要试着能不能强化一下，将其转化为不用子弹的魔法枪械。
　　现在他终于想好了，并且在罗哥营地中买了一件能用的东西。
　　一把较为特殊的手弩。说它特殊，不是别的，而是这手弩在地狱力量侵蚀下变成了半通明的。
　　【无形之手弩（白）】
　　【普通级装备卡/手弩】
　　【无形：有质无形半通明状态，攻击力要更高一些，但无法修复。】
　　【（占据2能级）（弩箭1/1）（需要10点敏捷）】
　　【“暗杀利器！”】
　　再就是这张刚开出来的【碎裂的红宝石（绿）】。
　　最后是卫渊在西市中捡漏得来的那张未鉴定的豌豆射手……


第030章 鬼金棒
　　豌豆射手这东西，只要玩过《植物大战僵尸》的，一眼就能看出来。
　　卫渊当初就是看出了这是豌豆射手，才和那摊主老猫演了一出。
　　虽然卡牌名字和等级都不知道，但是卫渊知道这张卡是什么，甚至大概猜到了是什么等级……应该是一张优秀卡。至于是道具还是召唤，那就不知道了。
　　不过不要紧，因为强化之后就是另一张卡了。
　　卫渊得到豌豆射手之后，就改变主意了，他要放弃沙鹰，以豌豆射手作为主卡进行强化。
　　豌豆射手、沙漠之鹰和无形之手弩，有一个共同的特点，就是都具有射击的概念。
　　这就有了强化的基础逻辑，只要围绕这个逻辑进行强化，问题就不大。
　　至于那块碎裂的红宝石，魔法镶嵌物可以说是百搭，如果属性不冲突的话……
　　像是卫渊强化自己的【延展大皮包（绿）】到【铭文皮包（蓝）】一样，他消耗了一张【科多兽厚皮（绿）】、一张【减重铭文（绿）】，将大皮包的负重给提了上来。
　　之前大皮包空间延展很不错，很能装，但是不能负重。如今负重提上来之后，直接就升级精良卡了，身价倍增。
　　还要多亏胖子给的那七八张优秀物资卡，要不然卫渊是真的没钱了……
　　同样的道理，围绕着射击的概念，卫渊想要消耗掉沙鹰和手弩，将豌豆射手强化成一只豌豆枪。
　　但如果你说你偏要把它强化成一只豌豆娘，那就没办法了。
　　爆卡吧，赶紧的，累了！
　　……
　　卫渊伸出双手，无法形容的金色光芒充盈，笼罩在四张卡牌上，卫渊的能级也在快速消耗。他开始欣喜了……
　　“这么大量的能级消耗，难道是……”
　　强化完成，一张蓝色纹框的卡牌出现在手里。
　　鸡腿赶紧跳过来凑到新卡牌边上，“哇！蓝色精良，还是张召唤卡！小卫卫你又走猫屎运了！”一副要把口水涂到新卡牌上的样子。
　　“起一边去，放你的哨去！”卫渊将那毛茸茸的大脑袋推开，仔细的观察这张卡牌。
　　卡牌的画面是有点不太一样的豌豆射手……变异了？
　　首先就是颜色，是一种淡绿半通明的感觉。其次是外观，不再是噘嘴绿色植物了，而是前边有了一只长长的喷嘴（枪管？），中间是一个像是花骨朵一样装着豌豆子弹的部位（弹仓？），最后就是根部，变成了一张较大的藤蔓网，整个形状颇似一只巨大的左轮手枪……唯一没变的就是那两只小眼睛了。
　　【豌豆手炮（蓝）】
　　【精良级召唤卡】
　　【散弹喷射：对前方30°锥形范围进行强力喷射。】
　　【火焰强化：伤害带有微弱的火焰伤害。】
　　【扎根：扎根在某处，伪装成植物进行警戒。】
　　【（召唤消耗5能级）（散弹弹仓5/5，消耗0.5能级恢复1/每分钟）】
　　【“有不爽者，吾喷之！”】
　　“哈哈！成了！”卫渊激动的都要跳起来了。
　　这些年不是没有强化出精良卡，但是之前自己只是个枪手，那些卡是自己辛辛苦苦强化的，但却不是自己的。
　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！
　　现在这张【豌豆手炮（蓝）】，是自己的卡！
　　召唤卡是卡牌中一个比较大的类别，有从异界召唤的，有凝聚元素召唤的，有使用某些特殊物品召唤的，甚至还有召唤特定的某个精英随从的。
　　卫渊消耗5能级使用卡牌……
　　他手上忽然长出了很多半通明的淡绿色藤蔓，将他的小臂整个包裹，然后拳头位置就长出了豌豆手炮的头……以卫渊手掌为枪柄，出现了一个活的、绿色植物、大口径左轮手枪！
　　再看那豌豆手炮，两只小眼睛、一只长喷嘴，脑袋后边还有四片小绿叶，整个比之前豌豆射手那幼稚的造型显得挺拔炫酷了很多……
　　豌豆手炮两只眼睛盯着卫渊和鸡腿滴溜溜转，说明其有基本的智力。
　　卫渊试探地问道：“能不能听懂我的话？”
　　没反应……
　　“哦，对了。你这嘴怕是没法说话，你要是能听懂就眨两下眼睛。”
　　豌豆手炮眨了两下眼睛！
　　“哈哈！哈哈哈哈哈~~~”卫渊乐的前仰后合。
　　兼顾武器和召唤单位属性，这次自己真的大赚！
　　他止住笑意，说道：“你扎个根我看看。”
　　豌豆射手的藤蔓开始松开卫渊的手，延伸到地上，很快就变成了一株绿色的植物，更绝的是那粗长的枪口隐藏在叶子下面，不留意根本就看不出来。
　　除了移动非常缓慢，可以和僵尸赛跑之外，没有其他缺点！
　　卫渊让豌豆手炮化为藤蔓缠在自己胳膊上，有需要就化为手炮模式。
　　“太好了！”卫渊晃动着手臂，一点都不影响活动，而且在袖子的遮挡下也十分隐蔽。
　　要是用来阴人的话……嘿嘿嘿~
　　“对了！反馈！”
　　卫渊赶紧闭上眼睛感知第二魂卡【人人为我（魂）】。
　　卫渊获得了1点体质和一个“语言攻击”的特性。
　　1点体质已经是意外之喜了。那语言攻击又是什么意思？
　　他将注意力集中在这条特性上。
　　语言攻击：你在用语言攻击他人的时候，威力变得更大了！
　　卫渊：？？？我这是得到了喷子特性？
　　强化过【豌豆手炮（蓝）】后，卫渊并没有就此停止，而是又拿出了自己砸头不沾血的精钢棒球棒。一鼓作气！
　　离开营地时，他用比利周给发的那50元硬币，在贸易区买了一些魔法材料，正好顺便强化一下自己已经强化到优秀级顶点的【冰寒之精钢棒球棒（绿）】。
　　魔化钨钢，废墟中稀少的钨钢被地狱力量侵蚀之后，在罗哥营地的术士手中又用魔力洗练而来的特殊金属锭。虽然只有拳头大小却有十几斤重！
　　日光锆石，罗哥营地的圣职者用多面凹面镜将阳光凝练后注入锆石当中，形成的人造魔法宝石。可以当成镶嵌物或者施法材料。
　　这两样东西，花了卫渊四十多元……
　　光了！卫渊几乎身无分文！
　　正是风吹鸡蛋壳，财去人安乐~
　　卫渊消耗大量能级小心的控制魔化钨钢融化，一点点的渗透到金属棒球当中，取代、强化原有的精钢材质。那魔化钨钢自然而然的在棒球棒上变化出适合的形状……
　　之后卫渊又将那颗日光锆石用手指按在棒球棒的顶部，一直到日光锆石深深地陷入金属当中，只留下一点点露出来。
　　和刚才一样，这次强化消耗了很多能级，并有一股能级的波动提醒卫渊，强化成功了，而且卡牌升级了！
　　使用【万物炼化（魂）】强化物品和卡牌，成功的话也是能增加能级的，只不过很慢，只有精良级的才比较明显。
　　这就是卫渊在未进入幻界也没去城外荒原冒险，也升到了2级的原因。
　　此时的棒球棒已经变了模样，棒身开始变得有些上粗下细，上半边还出现了很多指甲盖大小的金属颗粒凸起，就像是佛祖头顶一颗颗小揪揪一样！顶端的日光锆石让整个棒身散发着淡淡的荧光……
　　【坚硬之寒铁鬼金棒（蓝）】
　　【精良级级装备卡/武器/短棍】
　　【重击：有很大几率对目标造成击退、击倒、骨折、粉碎等效果。】
　　【爆头：击打敌人头部时造成大量额外伤害。】
　　【冰寒：几种目标时有几率触发冰寒减速。】
　　【辟邪：对亡灵和邪恶敌人造成额外伤害。】
　　【坚硬：材质很坚硬，不易磨损。】
　　【（占据6能级）（要求15点力量）】
　　【“莽夫的第一选择！”】
　　五种属性的精良武器，即使是在精良级中也是相当的优秀！
　　卫渊将这鬼金棒拿在手里挥舞两下，十分沉重，几乎无法控制。不过光是这棒子带起的劲风就已经很吓人了！
　　现在这棒子，就算是僵尸应该也能一击爆头了吧？
　　只是装备占据能级加了3级，力量要求多了3点。
　　能级倒是没问题，卫渊没几件装备，所以能级上限还有富余。只是力量即使算上新手三件套加的1点，还要差两点。
　　这下就看出卫渊之前一直保留自由属性的明智了！这不就用上了？
　　卫渊美滋滋的将两点自由属性加在力量上，手中的散发着寒气的鬼金棒果然顺手起来！指哪打哪，乱几把嗨！！！


第031章 罗哥探索小队
　　“诶嘿嘿，诶嘿嘿，啊哈哈哈哈~~”
　　卫渊一边赶路一边挥舞着手中的大棒，处于一种精神亢奋状态无法自拔。
　　鸡腿都不敢趴在他肩膀上，怕哪下子他甩棒子打到自己。
　　鸡腿：穷汉捡了狗头金！
　　给关二爷上香，强化卡牌，吃饭，一番折腾下来，等一人一猫上路都已经下午了。
　　时间有限，今天务必要去那鲜血矿坑瞧一瞧。
　　卫渊既然已经看穿了这个世界是暗黑2第一幕融合而来，那自然不可能没有一点非分之想。他当年第一幕玩了几十次，熟得很。至于后面嘛，没打过去……
　　痛苦女王安达利尔（现在的世界叫什么还不知道）自然是不敢想，但是那几个主线任务自己总得尝试一下吧？
　　尤其是“邪恶洞窟尸体发火”和“大墓地血鸟”两个任务。
　　关于“邪恶洞窟”，自己从比利周和老仙姑李卫红那里，都得到了一些信息。
　　只不过比利周只知道这任务每年都会有一次，内容却总是变化；而老仙姑却觉得以卫渊现在的实力难以胜任，让他再锻炼锻炼……
　　至于“血鸟”任务，信息更少，只知道要获得营地保卫队长夏亚楠的认可，然后去朝阳沟大墓地杀死那位化为亡灵的昔日后羿族高手。
　　现在还是要完成一些小任务，一是刷一刷声望和老仙姑的好感度，二是赶紧升级。
　　以卫渊现在的实力，想别的都是想太多。
　　卫渊好不容易从亢奋中恢复，鸡腿却忽然站住，竖起了耳朵。
　　“我好像听到有战斗的声音！”
　　卫渊一指远处，“还用你听到，我都看到了！准备战斗吧！”
　　鸡腿跳上一截断墙远望，随即发出惊呼：“哇！好多的僵尸！”
　　不远的地方，有几个人正在狼狈的撤退，追着他们的是几十个僵尸。
　　这些僵尸看上去也不太一样，浑身青黑色，肢体完整肌肉饱满，移动速度也快了好多，看着就是高级货。
　　“得帮一把手！”卫渊说道，他扫视四周，这边断壁残垣众多，地势比较复杂且非常狭窄，适合狙击尸群。
　　卫渊伸手一指：“鸡腿你把这面墙推倒，我去帮他们！”说着就冲向了那几个人。
　　“啊？你等等！让我推墙？我只是一只可怜的小猫咪啊！”鸡腿无奈的抖着一身肥肉望着那面墙壁。
　　那几个人中有一个白人少女拿着一根长法杖，一个腿脚好像不太好的男子拿着一根骨质短杖，一个身手矫健的男青年手持弓箭；剩下两个断后的人，一个是长得很是高大的短发女人，一个是身穿全身甲的中年男子。
　　这五人且战且退，企图甩开尸群，但那僵尸速度比正常的要快上不少，也更抗打，你倒下我扑上去，一直死死纠缠。
　　卫渊为了避免误会，隔着老远就喊道：“喂，你们往这边跑，这边能守住！”
　　那几人听到卫渊的喊话，简单交流几句就往这边赶来。
　　卫渊之所以让他们往这边跑，是因为这边有一栋楼还残存一到三层。只要把入口守住，就不怕尸群围攻。
　　这时卫渊身后也传来了墙壁倒塌的声音，鸡腿在灰尘中钻了出来：“原来推墙也不难啊！往上靠一靠就倒了~”
　　倒塌的墙壁进一步堵塞了进出口。
　　此时那几个跑在前边的人已经来到近前，卫渊赶紧引着他们进了断楼。
　　卫渊等人从楼梯上了二楼，那两个断后的人也进屋了，一边用手中的武器狠狠的殴打那些僵尸，一边有序的交替上楼。
　　“让开！”卫渊大叫一声，将抱起的铁柜子从楼梯口丢了下去。那两人连忙靠墙躲开。
　　铁柜将后边关节僵硬、上楼不便的僵尸砸到了好几个，那两人趁机上到二楼。
　　这时那几个人正搬东西，要把楼梯口彻底堵死，卫渊赶紧阻拦：“等等！不能放任尸群不管！让我来，我来清理他们！”
　　表情正义凛然，和他当初宣誓加入少先队时一模一样。
　　这些原住民幸存者，自然是能躲就躲，不肯为这些基本没有什么战利品可言的僵尸浪费一丁点的体力，但是卫渊不一样啊！
　　不打怪，让他如何升级？
　　他又陆续顺着楼梯丢下去很多东西，把楼梯堵了一半，本来让僵尸上楼就够难为的了，现在更是只能一个一个的上了。
　　卫渊一手拎着冒着寒气的鬼金棒，一手持一根临时捡出来的长金属棍。僵尸上来，鬼金棒照着脑袋就抡，这些僵尸比他在郊区遇到的要厉害很多，整个就像是充满了气的大卡车轮胎，一棍打上去都带回弹的。
　　不过卫渊的鬼金棒已经升级了，有着重击、爆头、辟邪三种属性起作用。打头还是很有效果的，两三下就能敲死！
　　遇到那实在皮实，硬抗两棍也要挺着胳膊冲上来的僵尸，卫渊就用手中长铁棍把他们捅下去。
　　这些僵尸本就下盘不稳，被一推就能顺着楼梯滚下去。
　　而且那几位也会帮忙，让卫渊从容了很多。
　　眼看卫渊美滋滋的敲死了五六只僵尸，居然越敲越兴奋，场面也得到了一定的控制。几人算是放下心来。
　　“我们是罗哥营地圣母玫瑰探索队，多谢朋友你的帮助。”说话的是那位身穿全身甲的男人，他是断后的两人之一。
　　他三十多岁，络腮胡茬，典型的东北大汉长得很壮，看上去像是这只小队的队长。
　　因为资源的短缺，所以全身甲在罗哥营地那也是相当的昂贵呢！他这一身怕不得一两百块啊！
　　“你们好，我是卫渊，刚从营地出来。不用客气~”
　　卫渊狠狠一棍将一只绿皮僵尸的头砸的瘪了，顺手用长杆将尸体推下去，感受着能级不停地上涨，心里美坏了。
　　一听卫渊也是罗哥营地出来的，几人亲切了很多，也放松了很多。刚才卫渊在打怪，这几个人都很警惕，不敢放松。
　　这世界上怪物可怕，但是有时仍逊人半筹。
　　当然，在原生世界苟了十二年的卫渊也不是愣头青，虽然他看上去一直在大棒打僵尸，但鸡腿一直装成一只普通的小肥猫，躲在角落观察几人。
　　一旦有人图谋不轨，卫渊早就准备好的豌豆手炮和五雷令，可就要开荤了！
　　“你是卡徒吧？”那位拿着快有一人高法杖的白人妹子，用带着古怪口音的中文问道。
　　“是啊！你怎么知道？”卫渊一脚踹翻一只僵尸，一边头也不回的问道。
　　“这还用猜吗？”少女说，“好像和怪物有深仇大恨，恨不得亲手杀死所有怪物的人，只有你们卡徒了。”
　　“喀秋莎，不能这么没有礼貌。”那位带头的全身甲大叔说道。
　　那位同样是断后二人之一的大高个短发女人，却一拍全甲大叔的肩膀，豪爽地叫道：“哎，这算什么啊！大老爷们儿的，还能这么小心眼？对不对？”最后的“对不对”是对卫渊说的。
　　她一边说一边还抽出单手斧，帮卫渊把一只僵尸给砍翻。
　　“不必在意，江湖儿女不拘小节。”卫渊笑嘻嘻地回道。
　　“老弟真是个爽快人！哈哈哈~”这话可能对了这位大姐的口味，她笑得非常开心。
　　几十只僵尸，在几人偶尔的帮助下，花费了将近两个小时才全都敲死。
　　一楼的尸体都已经摞在一起了。
　　幸亏是没脑子的僵尸，要是其他怪物早就跑没了。
　　两个小时，卫渊居然因此升到了3级！他从来都没有想过，还有这等好事！
　　这帮大哥大姐从哪引来的怪？要不是没钱了，他都想给几位发点引怪补助了！
　　处理完僵尸，大家打扫战场。因为也不是什么强力怪物，所以就出了一些小垃圾。
　　卫渊因为已经沾到了大便宜，所以本不打算要了。
　　只不过人家五个也都是讲究人，说这都是卫渊辛辛苦苦一下一下砸僵尸脑壳得来的，要不是卫渊，他们想甩掉僵尸还要费好大的劲儿，他们受之有愧。
　　最后卫渊以自己是个卡徒，很多东西用不上，也不好带为由，把这些“破烂”跟这几位委员会的探索者低价处理了。
　　战利品主要是僵尸身上的一些材料，什么僵尸指甲（白）、僵尸眼珠（白）、一块坚韧的人皮（白）、僵尸仅有的一点脑浆（绿）、死人菌（绿）……
　　还有一些破烂装备，破旧的皮手套（白）、老旧的山寨耐克鞋（白）、保暖的狗皮帽子（白）、破碎的蛤蟆镜（白）之类的。
　　卫渊自然是用不上，为这些垃圾装备占据能级不划算。更不能大夏天戴个狗皮帽子。
　　但是这几位探索者将这些“破烂”拿回去，能够再次加工、翻新。材料也能够制作其他东西。
　　最后卫渊装备只留下了一条腰带，以及僵尸身上爆出的和几个探索者给的，共五十六枚黄龙城硬币。
　　【超强的便携腰带（白）】
　　【普通级装备卡/防具/腰带】
　　【坚韧：+1护甲，并且不容易损坏。】
　　【便携腰带：有四个能放小物件的口袋，方便放药剂之类的东西。】
　　【（占据1能级）】
　　【“二层老牛皮制作，坚固又耐用。好好保养能传给你儿子！”】
　　护甲这种属性，是一种均匀散布全身的防御力，就像是身体表面多了一层看不见的薄膜，能够降低一定的伤害。不过1点的话，只能说聊胜于无了。
　　不过五十六枚硬币到手，卫渊本来已经干瘪的口袋，却再次鼓了起来！
　　这就叫做：杀人放火金腰带，千金散去还复来！
　　好诗好诗啊~


第032章 这半夜女人哭，我好像遇到过！
　　打怪之后的休息时间，卫渊热情的找几人聊天。
　　攀谈得知，几人是罗哥营地的探索队，就是不停开拓地图，搜集情报的小队。成员都是精锐，任务也最危险，当然待遇也是最好的。
　　这次它们就是探索一个小区时，被躲在地下停车场的尸群给缠上了。
　　这些僵尸不同那些普通货，都是吸收了更多地狱力量的进化品种——青皮僵尸。力量大、更抗揍，最大的进步就是速度快了很多，已经赶上正常人小跑了。甚至还有爆发扑人的能力。
　　惊动聚在一起的上百头青皮僵尸，这种情况还是挺危险的。
　　因为如果一时脱不了身，很容易因为动静太大，引到废墟中更多的怪物。
　　那就说不定是什么情况了。
　　不过这次还是比较运气的，直到卫渊砸碎了最后一个脑壳，都没有什么不速之客杀出来。
　　圣母玫瑰探索队这几个人中，全甲大叔叫做李良，是个圣职者中的圣骑士。
　　这黄龙城在成为废墟之前，那肯定是没有圣职者的。但是现在有了！
　　很多当初信教的人，在存活下来没多久后，发现自己掌握了一种源自信仰（心灵？）的神圣力量。所以他们自称神职者，大概分牧师和圣骑士两派。
　　据说圣职者的大本营在距离罗哥营地不远的一处教堂，教堂里供奉的是南无圣母玛利亚菩萨……
　　没错，你没听错。是南无圣母玛利亚菩萨~
　　这算是信的哪门子教啊？
　　从头到尾，那是相当的本土化！
　　那圣职者大本营院子大门口，贴着一副对联：走天路从神得力，奔灵程靠主加恩。
　　再往里走，尖顶教堂正门口又是一副对联：满被荣福超神圣，至洁童贞迈古今。
　　最后教堂内那四米高的汉白玉圣母像两边的大理石柱上，还有一副对联：神子降尘寰，涤垢除恶；信者沾福泽，出死入生。这次还有横批：哈利路亚！
　　就差没给那圣母怀里的圣子换成羊脂玉净瓶了！
　　据说就连教堂中唱的赞诗都是本土化的，什么河南坠子《赞耶稣》、豫剧《永远跟随主耶稣》应有尽有。
　　这让卫渊愣是听出了小拜年的滋味，心中情不自禁的想起了驻马店驱魔人。
　　也许这个扭曲了的世界的某个地方，真的存在吧？
　　卫渊当时差点克制不住，掏出祖传的二神鼓，一边跳大神一边给他唱个《大神调》！
　　和李良一起断后的短发豪爽高个大姐，名为李娜。
　　她大概三十五六的样子，乃是觉醒了九黎血脉的强人。
　　胳膊上能跑马、拳头上能站人！肩膀头子上的肌肉，比卫渊还要粗上两圈！宽阔的倒三角后背，肌肉轮廓明显！
　　再加上这浑厚的嗓音和爽朗的笑容，她要不说话，你很难发现她其实是位女性。
　　从刚才断后就能看出来，两把短斧上下翻飞，短时间内就砍死僵尸十来只。
　　单说杀伤力，恐怕比那拿单刀的全甲大叔李良还猛！
　　罗哥营地中觉醒九黎血脉的人不少，和圣骑士、武者、刺客一起，算是近战团体的支柱。
　　卫渊觉得，这大概就是原游戏中野蛮人的本土变化吧。
　　再之后是那位手持长法杖的白人少女，她叫喀秋莎，是个毛妹。
　　这小姑娘挺活泼的，看上去年龄和卫渊大不了几岁。
　　当初她在黄龙城留学，灾变之中侥幸活了下来，并且在委员会的栽培之下成为了一名术士。
　　罗哥营地中有术士协会，里面的人都是觉醒了魔力的人。
　　成员大致可以分为两种，一种是掌握了地水风火等元素力量的元素术士，一种掌握了控制死灵、阴魂、白骨、诅咒力量的冥土方士。
　　其中冥土方士的数量要少很多，也比较不招人待见。
　　毕竟能召唤骷髅僵尸的，也挺渗人。
　　那位手拿白骨短杖，消瘦的跛脚男子赵立友，就是个冥土方士。
　　他脸色有些苍白，黑眼袋很明显，整个人都很没精神头的样子。
　　但是卫渊和他聊两句就发现，这人还不错，而且还挺健谈的。
　　据说在灾变之前是一位法医。
　　“这元素术士和冥土方士就是法师（女巫）和死灵法师（男巫）了吧？”卫渊想到。
　　至于最后一个人，是一个年龄比卫渊大不了几岁的小哥，有点沉默寡言，不爱说话。
　　还是那喀秋莎告诉卫渊这小酷哥的名字，他叫谢仙，是一位觉醒了后羿血脉的弓手。
　　这一行人没有久留，毕竟现在太阳都已经快落山了。
　　这里距离罗哥营地不远，现在走还能赶在天黑前回去。
　　要是有可能的话，没人愿意在这城市废墟中过夜。
　　卫渊与众人告别时，那李娜大姐还直拍卫渊的肩膀，势大力沉，拍的他肩膀子疼。
　　“小老弟儿，你回营地就提我！好使！到时候姐请你喝酒！”
　　告别了探索小队的五人，卫渊和鸡腿就再次上路了。
　　人家原住民尽量避免和怪物战斗，卫渊可是要尽可能的和怪物战斗。
　　而且他在这幻界中的时间有限，身上还挂着只能持续3天的“关二爷的赐福”，可不得抓紧点时间嘛！
　　卫渊离开罗哥营地时，已经是午后了，在给关二爷上香、强化卡牌又吃饭之后，已经大概两点多了。等他打完僵尸和探索小队告别都已经快五点了，又赶路了一个多小时，天终于是昏暗起来。
　　眼看太阳一点点沉入西方，渐渐地一些荒废的高楼开始遮挡住残存的夕阳，阴影泼洒……
　　这废墟中开始出现各种稀奇古怪的“虎啸龙吟”。
　　卫渊不敢冒险，这要是在天黑的时候遭到怪物袭击，自己又不像鸡腿一样能夜视，那可是吃大亏的。
　　而且之前打僵尸连续挥舞沉重的鬼金棒一个半小时，打的时候万分热血，兴奋的不行。现在这胳膊就有点受不了了，酸软的有些抬不起来。
　　卫渊甚至不得不把鬼金棒化为卡牌减轻重量。
　　就算是铁打的麒麟臂，也架不住一弄就是一个半小时啊！
　　这要是再遇到几只怪物，可真不得了了。
　　难道指望鸡腿吗？
　　卫渊看了一眼在脚边拖拖拉拉、一步三摇的鸡腿，不禁摇了摇头。
　　“鸡腿你除了吃就知道卖萌吗？刚才你在那喀秋莎怀里撒娇，拱来拱去、黏黏糊糊的，你不害臊啊？”卫渊吃了个柠檬，龇牙咧嘴。
　　鸡腿头一扬，极为高傲，“我凭本事占便宜，我为什么害臊？你就嫉妒去吧！小姐姐的手老温柔了！”
　　卫渊撇了撇嘴：“那你怎么不和她聊两句？”
　　鸡腿露出了一个不屑的表情，“我还不知道你的小心思。我要是一说话，她不就知道我是有智慧的了，还能这么肆无忌惮的把我搂在怀里？我才不傻呢！我告诉你，我看电视的时间比你看书的时间都长！哼~”
　　“嘿！你还得意上了！看电视时间长，这有什么好骄傲的？”
　　卫渊想起了那元素术士喀秋莎手里长长的帅气法杖，又想到了那冥土方士赵立友手里的酷毙了的骨杖，一个屌丝战的心都碎了！
　　“看看人家法爷，就连辎重都有人帮拿，晚上也不用守夜，那叫个潇洒。再看看我，抡棍子抡的胳膊都要脱臼了，溅了一身污血，狼狈不堪。小姐姐还能和我亲近？”
　　“现在这鬼金棒都成负担了。我要这铁棒有何用啊！”
　　就在卫渊自怨自艾的时候，鸡腿忽然跑回来，说找到了一处很好的过夜地点。
　　那是一个小区中的联排小洋房，其中位于中间的一栋。目测保存良好，就连门窗都罕见的没有遭到破坏。
　　这可是难得的好去处。
　　卫渊小心的按照比利周之前教的做法，消除了自己的移动痕迹，甚至还用一些药水去除了气味。
　　然后跟着鸡腿翻上了二楼的阳台，卫渊直接发动炼化，一伸手就将三层厚玻璃化出了一个溜圆的缺口，伸手打开了反锁的门。
　　万物炼化就是方便！
　　往里张望，卫渊不禁感慨：这一梯一户的洋房果然气派，面积巨大，装修也不凡，还能看出当年的豪华模样。
　　只不过这屋子里灰尘落得老厚，一脚踩下去都能留下脚印。
　　有灰尘好，有灰尘说明这屋子里没有人，也没有怪物来过。
　　鸡腿在一边邀功：“怎么样？我找的地方好吧？我闻过了，没有奇怪的气味，也没有任何活物的痕迹。这房子安全得很。”
　　卫渊也不禁点了点头，“记你一功，晚上给你加个鸡腿！”
　　晚饭，卫渊是把厨房的窗户挡好，然后在厨房中点火煮了肉汤配面包，还烤了几根肉肠，给鸡腿加了一条鸡腿……
　　晚上卫渊在门窗处布置了警报的装置，就是一倒立放着的玻璃瓶子，只要有动静就会倒地发出响动。
　　这次不能全信鸡腿，这货守夜居然偷睡！
　　……
　　让卫渊没想到的是，这次鸡腿虽然也偷睡了，但也及时发现了异常。
　　“喂，小卫卫，快起来~”鸡腿一边踩着卫渊的脸，一边压低声音小声叫道。
　　“嗯？怎么了？”卫渊一下警惕起来。他看到鸡腿浑身的毛都要立起来了，整个就像是吹气一样大了不止一圈。
　　“你听！”鸡腿往门口的方向扭了扭头。
　　卫渊仔细倾听，居然听到门外传来了一阵压抑的女人哭声！


第033章 美不美？家乡水！
　　那哭声从门缝中挤进来，飘飘荡荡，若有若无，要不是鸡腿耳朵好使，还真就不一定能听到。
　　这个时候卫渊那个恨啊：鸡腿你耳朵那么尖干什么？要是没听见，就当什么也没发生，一觉睡到大天亮，不就过去了吗？现在怎么搞？
　　一人一猫足足听了三分多钟，那哭声节奏悠长、悲伤莫名。
　　“要不，你去看看？”卫渊对鸡腿做口型。
　　“不去不去不去！”鸡腿把脑袋摇的跟拨浪鼓似得。
　　这大半夜的有女人哭，谁敢去看啊？
　　鸡腿大爷看了几千个小时的电视，还能不知道那些恐怖电影中，一般作死满足好奇心的都真死了！
　　打死也不去！
　　“你不是妖怪吗？你怕什么鬼？”卫渊恨铁不成钢。
　　“对不起，我给妖怪丢脸了。以后你就当我是一只可怜无助但是能吃的小猫咪吧！”
　　鸡腿大爷可不在乎脸面，你随便说，我要是挪动一下肚皮，算我输。
　　那，卫渊自己去？
　　开什么玩笑？
　　能在原生世界苟十二年不暴露自己觉醒魂卡的苟王，还能冒这个险？
　　卫渊：女鬼？你爱哭就哭吧？哭出来应该会好一些~我胳膊酸疼，就不和你交流了。
　　让人无法相信，这一人一猫就这么苟了一晚上。
　　（狗子：你们这样我很难办啊！你让我怎么写嘛？）
　　鸡腿甚至还睡着了，时不时的还蹬两下腿。
　　卫渊都担心它忽然说梦话，把那半夜痛哭的主儿给引过来。
　　不过卫渊的担心是多余的，当东方天边出现鱼肚白的时候，那哭声就渐渐的停歇了。
　　等卫渊和鸡腿两人吃了一顿早饭之后，那天光已经大亮，什么异样都没有了。
　　看到鸡腿吭哧吭哧嚼鸡骨头，卫渊不满的呵斥：“你瞅瞅你，你不说绝对安全吗？好悬没让你害死！”
　　鸡腿不服了，一口吞下鸡骨头，反驳道：“这能怪我吗？这房子里有人活动的痕迹吗？也没有任何气味啊！我说的没错啊！”
　　“你可闭嘴吧！那是一只女鬼，可不没有痕迹没有气味！”卫渊气急败坏。
　　谁找个废弃房子住一夜，结果遇到了女鬼，能高兴起来呀？
　　什么？你高兴！阁下莫非就是生死之交宁采臣？失敬失敬！（抱拳.jpg）
　　这时鸡腿看着卫渊，一挑下巴，“要不，去看看？”
　　卫渊一愣，具现鬼金棒在手中不停掂量，脸上露出了凶狠的表情（╬▔皿▔），“玛德，大半夜哭丧，扰人清梦！我倒要看看是什么东西在这里搞鬼！”
　　一人一猫气势汹汹的，小心推开门，探头外往看……
　　卫渊：“没看到什么，安全。”
　　鸡腿：“啥痕迹也没有，没声音没气味。”
　　一人一猫这才出了门，来到了走廊。
　　走廊里本来是铺了昂贵的地毯的，但是现在已经破烂的不成样子，要是动作大点，一脚下去能激起一阵灰。
　　看地面的痕迹，昨天没什么东西在走廊活动，至少没有有实体的东西活动……
　　鸡腿耳朵好使，昨天就听到了声音的传来的方向。
　　两人很快路过了宽敞但已破败的大厅，来到了一间主卧室的门口。
　　“大概就是这里！”
　　鸡腿就算再怎么从心，身为妖怪的听力也是超常的。一百七八十平的房子，声音是从哪传来的基本是能确定的。
　　卫渊一手拎着鬼金棒，豌豆手炮随时准备，一手去拧那门把手。
　　时间久了，这上好的五金件也有些晦涩，不过门没锁，很轻松的就被拧开了。
　　卫渊轻轻推开门，没敢冒进，一人一猫伸长了脖子往屋里探望。
　　厚厚积灰的床头柜梳妆台，已经斑驳开裂的实木大衣柜，灰尘扑扑的巨大双人床……
　　那双人床上倒着一具稍小的骷髅，看骨盆应该是女的。
　　其实也不用看骨盆，那一头长头发还留在枕头上呢！
　　卫渊很确定，这屋里没有任何痕迹留下，就像是尘封了十二年一样。
　　昨天哭的那位，应该是没有实体的幽灵/灵体/灵魂之类的。
　　鸡腿道：“应该就是她在哭。”
　　“看样子白天不出来？”卫渊道。
　　鸡腿点了点头，“嗯。”
　　卫渊小心的试探踏入房间，没有任何反应。
　　他让鸡腿盯着那骷髅，自己简单的翻看一下房间。
　　卫渊：身为一位职业玩家，遇到了废弃的房子翻箱倒柜，是很正常的吧？随手带把鬼金棒也没毛病啊！
　　别说，还真有收获！
　　他在梳妆台抽屉中的首饰盒里，找到了一颗宝石！
　　【祖母绿（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法镶嵌物/材料】
　　【镶嵌：镶嵌在物品上，使其增加特殊的效果。】
　　【“与其把这宝石当成材料，不如当成名贵珠宝送人，更有价值！”】
　　“诶妈呀！精良宝石！”卫渊都懵了。
　　我还有这运气，能捡到精良级的东西？
　　他自己都不信。
　　至于把这祖母绿宝石送人，做梦！什么人值得送一颗精良级的宝石当礼物？公主吗？
　　现在的公主都在KTV里，给小费就行了！
　　不过惊喜远远不止如此，卫渊居然还在那个不知道什么牌子的女士坤包中，找到了三十多枚黄龙城硬币！
　　可不是所有灾变之前黄龙城的货币，都能在地狱力量的侵蚀下变成带有魔力的硬币。
　　打僵尸的话，打十个大概才会有一两枚硬币！
　　“我的天！这么运气吗？”鸡腿嘴都闭不上了。
　　只不过，这世界上没有免费的午餐……
　　卫渊很快就在床上，那骷髅的手边，发现了一张照片。
　　照片里是一对儿母女，女孩大概只有六七岁的样子，母亲长得很漂亮，有一种贤良淑德的温婉气质。
　　当卫渊碰到那照片的时候，忽然有一股魔力进入他的身体，紧接着他的第三魂卡【世界正反馈（魂）】就有了反应！
　　【寻找女儿（蓝）】
　　【可怜的母亲在灾变之中丢失了女儿，直到病死都无法放下牵挂。帮她找到女儿吧，让她那仅存的执念得以安息。】
　　【注：距离这里最近的幸存者营地是罗哥营地，你可以去那里打听打听。】
　　【嘉奖：一张随机卡，提升2能级。】
　　【“拿人的手软，你总不会置之不理吧？”】
　　卫渊看了一眼自己手里的祖母绿宝石和黄龙城硬币，实在是不能拒绝。
　　“唉~”他叹息道，“有时候良心这东西，还挺拖累人的。幸好我也不怕拖累。”
　　他对那位母亲的遗体轻声道：“请不用担心，我一定找到你的女儿。”说着扯过已经破烂的被子，盖在骷髅上。
　　这座城市在灾变发生的时候，一定发生了不少这样的事吧？
　　卫渊看着窗外一眼望不到头的断壁残垣，心中有了一丝哀伤……
　　出了那片小区，卫渊的心情好了一些，开始研究手里的两瓶饮料。
　　说起翻箱倒柜，鸡腿大爷可是不弱于人。
　　卫渊找到了宝石和硬币，鸡腿大爷则是在冰箱里发现了两瓶发生变化的饮料。
　　正常的饮料十二年过去了，肯定是坏掉了。但是有一部分物品是会融合魔力发生改变的。
　　就好像是鸡腿发现的这两瓶饮料。
　　卫渊看着手里的两瓶饮料，表情古怪。
　　“这玩意真能喝？”他质问。
　　“应、应该能……吧？”鸡腿蹲在肩膀上，憋不住的笑。
　　两瓶饮料是：
　　【加多宝贝（绿）】
　　【优秀级道具卡/消耗品/饮料】
　　【清凉：增加10火抗，持续1小时。】
　　【解渴：恢复大量体力。】
　　【“好凉茶就是我，我就是加多宝……贝！”】
　　【六个核弹（绿）】
　　【优秀级道具卡/消耗品/饮料】
　　【补脑：增加5点精神，持续1小时。】
　　【能量：增加500%魔力/能级恢复，持续3分钟。】
　　【“哨兵知道吗？喝下它，你就是微型哨兵了！”】
　　别说过不过期的问题了，就从这名字，卫渊都不太敢喝！
　　这、这大概是我们家乡的特产吧？


第034章 伏地尸
　　“加多宝贝？还去火凉茶呢，我看到你我就上火！六个核弹……这喝一口还不得原地爆炸啊？这都是什么玩意？”
　　卫渊打定主意不喝了，谁喝谁棒槌！
　　不过，他可以拿回天源城卖嘛！反正那些人也不知道这玩意原来是什么，看不出破绽。
　　上午的黄龙城废墟要安静很多，那些习惯夜间出没的怪物都休息蛰伏了，那些喜欢白天出没的大多都在睡懒觉。
　　所以卫渊鸡腿这一人一猫的赶路倒也顺利，眼看着行程过了大半，再有个把小时就能到那鲜血矿坑了，本来趴在卫渊肩膀上充当负重训练配件的鸡腿忽然蹲了起来。
　　眼看着它从头到尾的毛都立了起来，立时就大了几圈！
　　“怎么了？”卫渊一边警戒一边问道。
　　他知道，鸡腿肯定是察觉到了什么危险，一般的小怪物不会引起它这么大的反应，这都炸毛了！
　　鸡腿嗓子眼中发出咕噜咕噜的声音，极为警惕的扫视四周。
　　“小心点，我感觉到了危险！”
　　猫科动物的直觉是不能忽视的，卫渊一手拎着鬼金棒，一手豌豆手炮随时待命。
　　可是过了十几秒，他也没察觉有什么不对的。
　　他眼睛扫视四周，头都不敢扭地问道：“什么玩意？在什么地方？”
　　鸡腿也在四处扫视，耳朵布楞布楞乱转，鼻子不停耸动，“只是察觉到了有东西，闻到了一点怪味，但是没找到在什么地方。”
　　卫渊一听就有点犯愁了，鸡腿是东瀛传说中的妖怪二尾猫又。
　　那是猫科动物变成的妖怪，无论是视力听力嗅觉还是直觉，都是极为发达的。
　　这要是能看到隐藏属性，鸡腿的感知最起码是20以上。
　　但是，就算是鸡腿，也只能察觉到敌人的存在，不能找到具体方位，这到底是个什么怪物？
　　卫渊有点发憷啊！
　　他忽然想到了学院给的那份幻界资料，虽然黄龙城废墟中的怪物多达几千种，其中一些甚至颇为奇葩，是不可能一一列举的。但是学院还是给了一些常见以及非常具有威胁性的怪物信息。
　　卫渊扫视四周环境，在心中将很多擅长潜伏的怪物给PASS掉，最后把目标锁定在了一种怪物身上……
　　“有可能是伏地尸！”
　　伏地尸在学院给的资料当中，是一种威胁等级在二阶初的怪物。
　　它虽然战斗力不错，但是因为没有很特别的能力和类魔法能力，所以其实并不是很难对付。充其量是个一阶中的水平。
　　但这种怪物有一个特点，就是极为善于潜伏，只要往浅层地表的浮土下一钻，基本没有可能会被肉眼发现。
　　而且这是一种亡灵怪，没有体温没有呼吸心跳，什么红外视觉超级听力，全都没用。
　　如果没有什么常驻的感知类技能或探索类技能，极易被其伏击成功的。
　　而这伏地尸偷袭这一下子，实在是太过致命了。
　　学院中甚至有记录，有三阶的法系卡徒，因为一时大意，直接被重伤，差点就丧命。
　　那些1阶的卡徒死在伏地尸利爪血口下的，就更不在少数了。
　　学院在黄龙城废墟的资料中特意注明，要卡徒们尽量少往城市中地表裸露的地方去，最好多人行动。
　　在这种怪物的偷袭下，落单的1阶卡徒很难有活命的机会。
　　“要是伏地尸的话，也好办。我们绕开前面这块区域就是了。最多多走十几二十分钟的路……”
　　卫渊看着眼前碎石瓦块下丛生杂草和裸露的黑土地，感觉那伏地尸在任何地方都有可能跳出来。
　　只是真的要绕路避免战斗吗？
　　他那颗从心，很快就被动摇了。
　　这伏地尸可是精英怪物，大概率会出卡牌。而且自己的那个精良任务：精英之路，也需要杀不少的精英怪呢！
　　再说了，这么避战下去，什么时候是个头啊？
　　如今可不比当初在原生世界苟着的时候了。当初自己要是暴露了七岁就觉醒魂卡，或者有三张魂卡，等待自己的说不上是什么结果呢。
　　现在却已经顺利拿到了卡徒身份，更是进入幻界冒险。
　　要是不拼一拼，一味苟苟苟，怎么可能变的强力？靠氪金吗？
　　要是选择继续苟下去，当初自己还不如安安稳稳做一个卡牌强化师呢！收入丰厚有保障，受人尊敬还安全。
　　自己就不是想掌握力量，不想自己的命运要依靠别人吗？
　　天源城安全吗？当初原身的父母是怎么死的？这世界上被荒野中的怪物攻破的城市还少吗？
　　到那时，自己难道要祈祷有大佬看在党国的份儿上，拉自己一把？可我还是个团员啊！
　　“玛德！不跑了，干他娘的！”卫渊恶狠狠地骂道。
　　鸡腿的肥脸上满是诧异：“盆友，你是不是吃坏肚子了？要不，咱们再考虑考虑？”
　　这真是物以类聚啊，鸡腿比卫渊还从心呢！
　　当初在天源城因为怕被其他卡徒捉走，一天除了看电视，都不敢独自出屋的！这已经是条废猫了！
　　“少说废话，你当初一口答应要和我一起进入幻界冒险时，是怎么想的？正好现在你身上还有关二爷的赐福，这次你来主攻！”卫渊根本就不给它拒绝的机会，一把抓住后颈皮，直接将其制服。
　　鸡腿被控制要害，四条腿不由自主的绷直，一动不能动，活像是被吹气吹满了的气球！
　　“卫渊你不能这样，小动保是不会放过你的！你把我放开，我不是战斗类型的，我是卖萌型的啊……”
　　“我算是上了贼船了！”鸡腿在一块大石头上看着卫渊布置，一边骂骂咧咧。
　　鸡腿：一会儿让我和那腥臭凶残丑陋的亡灵怪物战斗，这是在难为我这只可怜的小猫咪啊！
　　……
　　卫渊选好了战场，布置好了自己设想的陷阱，然后从铭文包中掏出了一个铁皮桶。
　　这桶里是黏糊糊的黑色液体，罗哥营地的人称其为猛火油。
　　这玩意应该是灾变之前的汽油和柴油等燃料，在魔力的改变下形成的液体。
　　猛火油被点燃之后火势凶猛，能燃烧好久。如果进行深加工提炼，还能当成一种魔法燃料为那些魔法机械提供动力。
　　卫渊花了七八块钱买了一桶，就是为了这种情况准备的。
　　打是要打的，但是绝对不能被偷袭，否则容易翻车。
　　最好的办法肯定是准备妥当之后，逼那伏地尸暴露。
　　卫渊远远的开始向着前方地面彻底碎裂、杂草丛生、黑土暴露的大片地方，泼洒猛火油。
　　鸡腿忽然猛地站起来盯着一块地方，刚才在猛火油落地的时候，它好像看到了一丝动静。
　　卫渊和鸡腿远远的对视，卫渊点了点头，向着那片区域重点泼油。
　　一桶猛火油洒出去，那伏地尸并没有跳出来，看来多少还是有一些狩猎本能的。不见兔子不撒鹰啊！
　　这样就更有威胁了！
　　“不过，我倒要看看你能藏多久！就给燃烧吧，复仇的烈焰！”
　　卫渊口中默念中二台词，手中的火柴划着，随即坠落。
　　火一瞬间就燃烧起来了！


第035章 好了，你闭嘴吧！
　　猛火油不愧是魔法材料，点燃之后火势非常大，火苗子一米多高！
　　短短几秒钟卫渊就感觉到了热量烘烤自己的脸，赶紧往后退了几步。
　　卫渊身前上百平的面积都在着火，虽然一桶油的量根本不够洒满这么大片地方，但是卫渊也不需要洒满，只需要让每一块区域都处于在火焰范围内就够了。
　　“卫渊，那边有动静！”鸡腿忽然大叫。
　　卫渊扭头一看，那边本来毫无异样的地面有一点蠕动！要知道之前那里一点异样都没有，甚至地皮上的杂草都没有被碰过的痕迹。
　　就见那蠕动的区域四处游走，但周围几步远的地方都在着火，前后左右都没有能突围的地方。
　　僵持了三五秒钟，忽然地面爆裂，一个黑影急速扑了出来！
　　那怪物扑击的速度惊人，迅猛至极，卫渊居然在有心理准备的情况下，都没看清那到底是个什么玩意！
　　“卧槽！好快！”卫渊紧握鬼金棒，准备战斗。
　　卫渊虽然没有看清那伏地尸的样子，但是鸡腿身为喵星妖怪，动态视觉和反射神经都不是卫渊一个鱼唇人类能比的。它看清了。
　　就像它猜测的那样，这伏地尸既丑陋又凶残！至于味道，火烧的这么大，只剩下焦臭味儿了。
　　那伏地尸体表如同有一层暗红色的皮膜，本来皮膜外应该还有一些粘液，方便它在地下潜行。只不过如今已经被火烧干了，甚至那皮膜有的地方都开始干裂，已经冒起了青烟。
　　这怪物成人大小，但却是四肢伏地的姿态，四肢伸得很开，像是某些青蛙、蜥蜴或者昆虫，显得底盘贼低。
　　体表暗红色皮膜下贲张臌胀的肌肉能看的一清二楚，整个前肢是不成比例的巨大利爪，利爪至少有十五公分长，看上去应该善于攀爬。
　　一张嘴就占了脑袋的二分之一，几乎要咧到耳朵的大嘴中，是整齐的尖牙，各个都有五公分长短，因为根本就没有嘴唇，所以格外狰狞。
　　它没有耳朵，也看不见眼睛，整个脑袋就像是裂开一张血盆巨口的不规则肉球。
　　鸡腿还看到它那条不停伸缩抖动的长舌头！
　　这伏地尸被烈火从土中逼了出来，第一时间就察觉到了卫渊的存在。
　　虽然无往不利的偷袭第一扑，被用来逃避大火了，但是它依然丝毫不犹豫的向着卫渊冲了过去。
　　这怪物四肢着地，两只后腿向两侧分开，每次蹬地都极为有力，速度很快。二十多米距离它两秒钟就冲到了卫渊身前。
　　只不过既然最有威胁的偷袭被废掉，卫渊又有所准备，岂会怕它？
　　卫渊瞬间抬起左手，早就蓄势待发的豌豆手炮那两只豆大的小眼睛瞪得恶狠狠，十分狰狞！
　　“砰！”
　　近距离散弹喷射带来的巨大制动，一下子将扑在空中的伏地尸掀翻在地！
　　卫渊趁机抬手一棍，重重的砸在了伏地尸扬起来的巨爪上。鬼金棒的冰寒属性触发，青色的霜痕顺着那爪子向着胳膊蔓延，瞬间就让伏地尸的动作变得僵硬。
　　散弹的效果不错，那伏地尸身上至少出现了二十几个小拇指粗细的血窟窿。粘稠的黑血几乎喷成血雾。
　　只是，对于一只亡灵怪物来说，不知疼痛不顾伤势，只要打不死，它是不会停下的。
　　伏地尸极为灵活的翻身，只不过那只被砸的胳膊有些僵硬，还不灵活。
　　而此时卫渊已经跑出了十几步了！
　　卫渊：跑啊~~~
　　“昂~~~”伏地尸怒吼，口中长舌乱颤，居然“噗呲”一下射了出去！
　　“小心！”鸡腿连忙警示。
　　卫渊一直就没有彻底背对伏地尸，自然是看到了，慌忙一个侧滚，躲开了那滑刺溜长舌头的缠绕。
　　那伏地尸的长舌没能建功，立刻狂奔起来，再次冲向了卫渊。
　　此时卫渊已经来到了准备好的陷阱中，一脸狞笑地叫道：“来吧，你这丑陋的扒皮蛤蟆！”
　　那伏地尸不管不顾、猛追猛打，一头就扎进了卫渊给它准备的陷阱当中。
　　这是用二十几根钢筋插在地上的一大片“钢筋篱笆”。不过，想要靠一人来宽缝隙的铁篱笆捆住这伏地尸，自然是不可能的。但是这插的跟树林一样的钢筋，却能限制伏地尸的攻击和冲锋动作。
　　就伏地尸那一对儿大爪子，挥起来还真就威力不小，但在哪钢筋篱笆中根本就施展不开。
　　这伏地尸四肢强健，弹跳和移动都非常迅猛，要是不限制一下，卫渊会非常被动。
　　眼看那伏地尸一头扎进了陷阱，挥爪就要去抓近在咫尺的卫渊。就听“咣”的一声，伏地尸的胳膊撞在了钢筋上，挥爪的整个动作变形。
　　卫渊则是双手举起鬼金棒过顶，直上直下的砸下去。
　　那些钢筋都是直上直下被卫渊炼进脚下的水泥地面中的，横扫的动作会被阻拦，但是竖着砸就不会有什么妨碍！
　　于是，卫渊手中鬼金棒举起砸下、举起砸下……练起了拜年棍法！
　　四五下重击，也只是砸的那伏地尸头破血流，看着伤势不轻，其实无关痛痒！
　　那伏地尸死脑筋，爪子还在疯狂乱挥，在钢筋缝隙中企图追上卫渊，把那些直径三厘米的钢筋撞的乱颤。
　　卫渊知道不是对手，这伏地尸不愧是被认定为是二阶初的怪物，卫渊这一阶初的卡徒完全不是对手。
　　它的力量至少有十七八点，硬是挥舞着爪子和卫渊的鬼金棒硬碰硬，把卫渊震的手发麻！
　　卫渊一边在钢筋丛林中兜圈子，一边大叫：“鸡腿！我坚持不住啦~”
　　忽然一道橘黄色的影子，趁着那伏地尸伸爪抓挠卫渊的时候，风一样略过它的后腿脚踝。
　　“呲~”一生轻响，那伏地尸的一个脚跟就呲出了一股黑血！
　　鸡腿本来速度就非常快，只不过平时都是尽量不动，一副生根发芽的模样，但一旦动起来，比那脱兔要快多了！
　　而且现在它被关二爷赐福涨了10点力量，本来因为体型太小而力量不足，很难对有着一层坚韧皮膜的伏地尸造成有效伤害，但现在弱点也被完全弥补了。
　　现在的它，就是一只橘黄色的杀手猫（猪？）！
　　鸡腿占起便宜绝对不停，围绕着那伏地尸眼花缭乱的开始了“围攻”！
　　钢筋篱笆丛林会妨碍伏地尸，但是对身形很小的鸡腿来说就不是问题了。它甚至借助钢筋移动，在那钢铁丛林中弹来弹去。
　　短短三五秒钟，那伏地尸身上就至少出现了七八道又长又深的口子，黑血如同沥青一样在地上蔓延。
　　那伏地尸怒吼连连，但是在这钢筋篱笆丛中，它被限制了动作和移动，哪里能跟得上鸡腿的速度？
　　完全是被动挨打！
　　鸡腿浑身炸毛，两条尾巴甩的跟螺旋桨似得，整个就像是会飞一样，脚不沾地的在钢筋上借力，弹来弹去，不停地用十厘米长的利爪分割伏地尸的血肉。
　　不过，鸡腿的体型毕竟太小，爪子十公分已经很长了，但对于成人大小的亡灵怪物来说，还是不够致命。
　　反而有两次被伏地尸的爪子蹭到，直接就在地上摔出好几圈！
　　万幸它是只妖怪，比较抗揍。
　　卫渊知道不能靠鸡腿一个战胜伏地尸，一直在旁边找机会。
　　趁着那伏地尸背对着他，他忽然冲了上去，手中一根钢筋往前一伸，就见那钢筋如同面条一样瞬间变软弯曲，在卫渊的控制下缠住了伏地尸的一只爪子！
　　“来吧你啊！”
　　卫渊把手里的钢筋猛地一拉，然后随便往身边立着的钢筋篱笆上一按，直接就将两根钢筋融到了一起。
　　等那伏地尸想挥舞爪子的时候才发现，那大爪子已经不知道什么时候被一圈钢筋给锁住了！
　　“昂~”它奋力怒吼，但想要挣断那两指粗的钢筋，那不是做梦吗？
　　想要挣断这么粗的螺纹钢，怎么也得30点力量吧？
　　就在那伏地尸徒劳的抓挠锁住它爪子的螺纹钢时，另一只螺纹钢钩已经无声的套住了它的脚！
　　“给我倒！”
　　卫渊猛地用力拖拽，把伏地尸拽的一个踉跄时，手里的钢筋已经和另一根钢筋篱笆融合了！
　　这下好了，这伏地尸一只脚独立，一只手被锁，整个被钢筋扯住，竟然有些动弹不得。只能徒劳的挥舞剩下的那只大爪子。
　　卫渊那叫个稳啊，又是一只螺纹钢钩，将仅剩的那只爪子套住锁好，这伏地尸彻底没戏了。
　　卫渊走近，那伏地尸张到将近一百八十度的恐怖大嘴嗷嗷嘶吼，卫渊甚至看到它那黑漆漆的小舌头了！
　　一股子腥臭味儿直打鼻子，卫渊本能的一扭头，正巧躲过了那伏地尸鞭子一样的舌头。
　　他忘了这货还有一条舌头，差点被这黏糊糊的长条状物体，怼到脸上！
　　眼看那伏地尸要缩回舌头再来一次，卫渊暴喝一声：“你可给我闭嘴吧！”遂双手倒握鬼金棒，猛地杵进伏地尸那恶臭的大嘴中。


第036章 矿坑深几许
　　卫渊不光担心这伏地尸的长舌头疯狂连舔侮辱自己，更担心它一顿鬼叫再招来什么其他的怪物。
　　所以含恨之下用尽全力怒怼，鬼金棒至少插进去二十公分，把那伏地尸的大嘴塞得满满的！（好了你住嘴吧.jpg）
　　接着卫渊一伸手，豌豆手炮从手臂上“长”出来。
　　他摆了一个风骚的JOJO立，用吟唱诗歌的腔调长吟：“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　手中扳机连扣不停，“咣咣咣咣咣~”
　　五声闷响，那伏地尸的头都被打烂了，黑血喷溅，尸体很快就萎缩成了一团，只剩下被鬼金棒塞住嘴而留在外边的长舌头。
　　鸡腿见状气急，不禁撇了撇嘴：“脏活累活让我上，装逼你倒是比谁都强！干架你不行，装逼第一名！”
　　“鸡腿，你嘀咕什么呢？”卫渊问道。
　　“没有没有，我说你这台词真帅气！”
　　“哈哈哈，你也这么觉得？哎~没办法。我这才华不经常展露一下，憋得慌，都要横着溢出来了~”
　　把鸡腿气的翻了一个大白眼。
　　卫渊忽然瞥见鸡腿背后有一大块地方，毛都没了，露出了肥软软的皮肤。
　　他惊呼：“诶！鸡腿，你这是怎么了？受伤了没有？”
　　鸡腿连忙回头，“哪呢哪呢？”它这才发现自己背上的毛都被蹭掉了！
　　只是，面对卫渊“你毛都掉了”的关切眼神，鸡腿表情狰狞：“没事没事，这丑八怪有两下子，我不脱光膀子还真干不过它！”
　　卫渊：你他么真能装！你这都跟谁学的？
　　为了防止螳螂捕蝉黄雀在后，卫渊和鸡腿赶紧收拾战场跑路了。
　　刚才的战斗动静不小，又是火焰又是怒吼的，别把什么路过的假面骑士给招来。
　　卫渊这次战斗，忽然之间就领悟了自己第一魂卡的真正用途！
　　卫渊：大师，我悟了！原来我的【万物炼化（魂）】不是用来强化东西的，而是用来阵地炼成的！
　　卫渊这灵机一动，把自己收集的这些钢筋全都用来构筑“铁篱笆阵地”，在战斗中起到了关键作用。
　　这前锁喉咙后锁脚的，一打起来伏地尸十成的战斗力连七成都发挥不出来啊！
　　怪不得卡徒都说魂卡是卡徒的根本，这么看，魂卡还需要深度挖掘啊！
　　那伏地尸给卫渊爆了一张卡，还留下了一根魔法材料：伏地尸长舌（绿）。
　　这张卡牌依然是什么信息也没有的未鉴定卡，还需要回到营地买辨识卷轴才行。
　　除此之外，卫渊的任务“精英之路（蓝）”也完成了一个小进度。
　　精英怪的话，只要有所准备，杀死并不是太难的事，头目怪也只是比精英怪多了一些小弟。就是那首领怪不好搞，那至少应该是三阶初的怪物。而且不好找啊！
　　这又不像是游戏里，站住刷新点不停地刷，这里的怪物可不是固定不动的。
　　没准儿哪天你正烤着肉熬着汤，对面就冲过来一只BOSS把你给踩死了，完全没处说理去。
　　被这伏地尸一耽误，时间又到了中午。
　　卫渊和鸡腿找了个地方吃午饭，顺便休整。
　　卫渊能级消耗巨大，鸡腿都打的“脱光膀子”了，也算是一场苦战了。
　　最主要的原因是这伏地尸是亡灵系的怪物，没什么疼痛的感觉，更不在乎受伤。身上的一层皮膜坚韧异常，抗揍。
　　如果单凭卫渊手里的鬼金棒和鸡腿的爪子，还真就不好对付。
　　下午动身，一路干掉了碰到了十几只小怪物，一人一猫顺利到达了那地图上标记的鲜血矿坑。
　　这鲜血矿坑区域位于黄龙城朝阳区，占据横竖三四条街道，面积很广。是一个巨大无比的凹陷深坑。
　　曾经这里是整个东北部第一、全国第15的大型医院。每日接待病人高达5000人。
　　结果在最后地狱入侵的时候，整座医院带着数千的幸存者一同陷入地下，成了如今的地下多层串联、坑道繁杂密布的鲜血矿坑。
　　即使是十二年后的今天，这地下的坑道也未曾完全被幸存者探知清楚。
　　……
　　鲜血矿坑是一个面积巨大的深坑，最深的中心区域恐怕得有十几层楼那么深。在矿坑的四周有不少的建筑断面和大大小小的入口。
　　碎石、残存的混凝土块、裸露钢筋的断墙……高高矮矮各种建筑残存形成掩体，顺着坑壁不停向下延伸，高低落差有三四十米。
　　那些坑壁上有很多大小不一的入口，有的规规矩矩能看到明显的人工开凿的痕迹，有的则是建筑倒塌之后互相倚靠，形成的不规则入口，里面坑道有多长都无法确定。
　　“这就是地狱穴居人吗？感觉比那些堕落魔要强啊！”卫渊和鸡腿躲在暗处窥探下面的深坑。
　　一处处于较低位置的平台，有一个较大的坑道入口，这入口处有五六只矮个怪物在砸混凝土，收集金属等物资。
　　这些怪物浑身暗红色带有一些不规则黑色瘢痕，全身上下只有一块破皮子或破布围住腰部。一身泥垢污渍，看来是没有洗澡的习惯。
　　它们身高只有一米出头，身形佝偻但是强壮，肌肉饱满双手垂膝，一颗有点不成比例的类人大脑袋向前探着。
　　那脑袋的形状略怪，颅骨额头位置高高隆起，像是卫渊在电视里看到的三角龙似的！
　　而怪异的那大脑袋上，还有一个类似行者武松头上戴的铁箍，只不过这玩意上边有一个已经熄灭了的蜡烛。
　　这地狱穴居人虽然常年居住地下，但是眼睛并没有退化，它们有昏暗视觉，也就是有一点光就能看见。
　　这蜡烛大概就相当于它们的矿灯。
　　在地下生存，对于地狱穴居人来说，这玩意绝不可少，命根子一样重要。
　　至于这蜡烛是哪来的……脂肪就能做成蜡烛。
　　卫渊光看它们用锤子和镐头砸混凝土的样子，就知道这地狱穴居人的力量肯定是比堕落魔高的。
　　不愧是常年挖矿的怪物，身体倍儿棒！
　　“要干掉它们吗？”鸡腿问道。
　　卫渊点了点头，“得试一试它们的成色。”
　　“那贸易区主任说，最近半个月地狱穴居人数量暴涨，以至于不呆在地下矿道中，反而到了地表活动，把附近一个幸存者小据点都给冲垮了。”
　　“万一这些玩意实力不低，咱们贸然进到地下被堵住，那可是上天无路入地无门啊！”
　　据资料显示，这地狱穴居人可是有着简单的社会结构的。
　　说一声是低端的智慧生物族群并不为过。
　　真到了人家的地盘瞧不起人家，搞不好要被教做人。
　　鲜血矿坑这边的难度，不是打怪或者收集，而是地形！
　　这深陷地下的坑道错综复杂，因为大型建筑群彻底陷入地下导致了层层坑道互相交错，都形成立体的坑道网了。
　　一旦深入其中迷了路，那乐子可就大了。
　　进入这鲜血矿坑之后再也没出来的幸存者可不在少数，至于到底是被怪物杀了还是被困死其中，都无人得知。
　　卫渊从铭文包中掏出了“新买”的二手黑米智能机，嘿嘿一笑：“哈！想啥来啥，想吃乃孩儿他妈来了，想娘家人，孩子他舅舅来了。”
　　卫渊看了鸡腿一眼，趴得好好的鸡腿顿时觉得有一种不好的预感。
　　“鸡腿，你去引怪！”
　　“为啥是我？”
　　“你跑得快！”
　　“跑得快怎么了？跑得快吃你家……大、大腿了。”
　　……
　　忽然，一块碎石坠落，在断壁残桓上撞击出一溜的声响。
　　那五六个地狱穴居人一扭头，居然看到了一只肥硕的橘黄色动物，在坑壁边缘崎岖的小道上蹒跚前行。距离他们也就十几米远！
　　这不是送上门的肉吗？
　　地下的巨蚯蚓和蘑菇哪有肉好吃？
　　那身上多了几块皮革护体，头顶的蜡烛比其他同类更大的地狱穴居人大叫一声，手中矿镐一指正要开溜的鸡腿，五六只地狱穴居人“呜哇哇哇”的就冲了过去。


第037章 血铁矿石
　　“呜啦啦啦~”跑的最快的四个地狱穴居人在惊叫声中，掉进了伪装好的陷阱。
　　那陷阱不深，也就一米五，也不太大，四个穴居人挤在里头都有点施展不开。
　　正常来讲，就算地狱穴居人的个头矮，也应该能爬出去，但是在它们掉下去的瞬间，七八根钢筋就从坑沿边上“长”出来了，然后互相交错变成了一个井盖！
　　有两个身体素质稍微差一些的穴居人，在追击的时候被落下了几个身位，结果反倒是没有掉进陷阱。
　　但这并非是好事，因为下一瞬间，那落在最后边的穴居人就看到一个橘黄色的魅影“唰”的一下从眼前飞过，紧接着双眼一阵剧痛，就什么也看不见了！
　　它一把丢下铁镐，捂着眼睛满地打滚、惨叫。
　　而另一个靠前的穴居人听到惨叫回头，卫渊已经从藏身之处冲了出来，冲刺两步然后高高跳起，双手将鬼金棒举到脑后，“拜年棍法！”
　　“夸嚓~”一声，那穴居人的大脑袋已经小了一半了……
　　见鸡腿在一边看着那瞎眼穴居人惨叫也不补刀，卫渊赶紧叫道：“别看了，赶紧弄死，别让它鬼嚎。”
　　鸡腿这才挪动肚皮，上去一爪划破了那穴居人的喉咙。
　　卫渊和鸡腿一人一猫，围在卫渊用【万物炼化（魂）】挖出来的陷坑边上，看着四只穴居人在下面你推我搡，想要破坏螺纹钢的举动。
　　鸡腿皱了皱鼻子，叫道：“太臭了，我受不了了！你自己处理吧！”说完飞一样的逃走了。
　　别说鸡腿了，卫渊都能闻到这些小矮子怪物身上的味道。
　　那穴居人极为野性，即使是被困住了，还把手从缝隙中伸出来要抓卫渊。更让卫渊惊讶的是，那貌似小队长的穴居人的嘴里，居然蹦出了几个汉字：“人类……杀！吃……”
　　这穴居人有着自己的简陋社会结构，也能发出简陋的语言，如今更是能说几个汉字，看来还真算是智慧种族。
　　只是，这对于黄龙城废墟的幸存者来说，这可不是好事。
　　从这小队长仅会的几个字就知道，它们几乎是把人类当成猎物和食物对待的。
　　卫渊伸出五指慢慢的扣拢，就见那些螺纹钢也开始变形收紧……
　　卫渊尝试了二十几秒，也只能把四只穴居人紧紧的捆在一起，想要靠螺纹钢把四个穴居人勒死，实在是力有不逮。
　　“消耗了8能级都做不到，这消耗也太大了。”卫渊嘀咕道。
　　实验失败，现如今想靠着【万物炼化（魂）】制造优势可以，想要直接杀伤敌人还是力有未逮。也许以后级高了，能有变化吧。
　　最后这四个穴居人，还是卫渊用鬼金棒一一怼死的。
　　卫渊甩了甩鬼金棒，对趴在一截断墙上晒太阳的鸡腿叫道：“摸尸了，你来不来？”
　　鸡腿“蹭”的一下就窜了过来，“让我来让我来！”
　　这时候它也不嫌臭了……
　　六个穴居人，给卫渊贡献了十一枚黄龙城硬币，其中八枚都是那小队长身上搜来的。
　　除此之外还有六块“穴居人油脂大蜡烛（白）”、一块核桃大小的“血铁矿石（白）”、一把寒光凛凛的“锋利的手术刀（绿）”。
　　没想到一个穴居人小队长身上，都能带着一把魔法武器。定是在这地下医院废墟中捡到的！
　　这鲜血矿坑果然肥的流油。
　　卫渊尝试提炼这血铁矿石中的血铁，花费很少的能级就把血铁和矿石中的杂质分离了，得到了指甲盖大小的金属。
　　血铁通体黝黑，但是仔细看又能隐隐的看到黑色表面中密布红色脉络，这让这些金属有一种鸡血石的妖艳瑰丽感。
　　虽然血铁只有指甲盖那么一块，但也是精良级的物品。卫渊尝试卡牌化。
　　【血铁颗粒（绿）】
　　【优秀级道具卡/稀有金属/魔法材料】
　　【魔法金属：有着良好的能量传导效果，可以打造魔法器具。】
　　【（0.1个单位）】
　　【“冰凉的黑铁与鲜红的热血，在那一刻相遇。惨叫声不绝于耳……”】
　　卫渊觉得自己也许应该留点血铁，或者带回原生世界看看有没有人感兴趣。
　　这种魔法金属对黑暗魔法、亡灵魔法，应该有很大的帮助。这是种死了很多人的特殊地方才有的材料。
　　简单收拾一下，把穴居人尸体丢到不起眼的废墟中，卫渊就带着鸡腿进入了那六个穴居人所在的洞口。
　　进去之前，卫渊还拍了拍周围支撑的混凝土碎块，发现无比结实，甚至有一丝丝隐晦的魔力在这些泥土碎石、砖瓦中流转。
　　看来这块地方，已经不单单是个简单的废墟了，它甚至在地狱力量的侵蚀下，产生了变化……
　　坑道之中十分昏暗，穴居人也会在坑道中点火把、火盆、蜡烛照明。只不过这样的照明措施，几十米才有一处，说是照明，不如说是指路牌更好。
　　卫渊走进这坑洞，上上下下、蜿蜒曲折，短短十分钟就经历了三个向上的坡道、楼梯，两个向下的洞口，以及七八个岔路口。
　　他把手机掏出来挂在腰带上，每个岔路口都画上标记，并在仅有的软件艾德地图上做好备注。
　　鸡腿在这种环境下简直如鱼得水，两只眼睛泛着绿光，在黑暗的坑洞中肆意穿行，在前边引路。时不时回头看举着蜡烛的卫渊跌跌撞撞前行，心满意足的偷笑。
　　走了大概不到二十分钟，卫渊他们就发现了一处大厅。
　　一人一猫趴在洞口向下看，那大厅是一个坑洞空间，他们所处的洞口就在上方的坑壁上。一低头就能看见下面的全貌。
　　这坑洞大厅大概有大几百平，中间一根混凝土碎块形成支柱，像是原来建筑的巨大支撑柱，除此之外周围都是宽敞的空间。
　　此时坑洞底下较为明亮，有五六个火盆火把将黑暗的地下照亮，有二十来个地狱穴居人抡着铁镐在凿石头。
　　那些混凝土中的钢筋都被砸出来单独堆放，偶尔从那些碎石堆中找到什么东西，还会引起哄抢。
　　往往这个时候，那体型比其他穴居人高出二十多公分，身材粗了两圈，有将近一米四的大号穴居人，就会抡起手里的鞭子狠狠抽下。
　　最后大部分东西都堆在了那大号穴居人的脚下。从塑料制品到木材，从破布到金属。
　　卫渊注意到，这货身边的一个木箱中，有大半箱的血铁矿石。
　　“怎么办？”鸡腿问道。
　　卫渊想了想：“这大号穴居人肯定是个精英，甚至有可能是个头目。这里估计已经是穴居人最外围的‘矿场’了吧。越往深处走，这些穴居人越多，现在还没看到老巢呢，估计数量不少……”
　　鸡腿明白卫渊的意思，“你是说，趁现在穴居人的数量还不多，干他一票？”
　　卫渊点了点头。
　　“可这有二十多个啊，还有那个大块头。我告诉你，我可不引怪啊！”
　　“一条鸡腿！”卫渊出价了。
　　“你当我是乞丐啊！不干！”鸡腿不屑一顾。
　　“两条鸡腿……不干我就绕路了！”
　　鸡腿舔了舔爪子，“干了！鸡腿不鸡腿的无所谓，主要是我想为民除害~”
　　……
　　一个最瘦弱的穴居人，在距离最远的矿坑边缘有一下没一下的砸石头。
　　因为地位低，就连出产“破烂”多的地方都不能接近，只能在这偏僻的角落看看能不能挖出点什么了。不过也有好处，万一出东西了，没人注意到自己就私藏下！
　　忽然它听到了什么动静，往那边洞口张望了一下，什么也没发现。
　　等等！它看到了什么？一枚魔法硬币！
　　黄龙城硬币是魔力凝聚的产物，所以一些怪物死后才会“爆”出来。而更多有点智慧的怪物，甚至会主动收集。
　　像是穴居人这样有简陋社会结构和阶级的怪物，甚至也流通这种货币。
　　那在微弱火光照耀下，闪耀着动人光芒的硬币，根本就无法抵御！
　　那瘦弱穴居人左右看看，根本没人注意到它这个扑街仔，所以它心一横蹑手蹑脚、贼头鼠脑的摸过去，将那硬币握在手里。
　　然后脑后“呜”的一阵风声，一根沉重带有寒意的鬼金棒砸在了它的后脑。
　　它的笑脸僵硬了……
　　穴居人勇士贪婪的抚摸了自己的财产，这些小弟们挖出来的八成收获，都得给它！
　　没办法，谁让它是勇士，它拳头大呢！
　　此时的它在火光照耀下，是如此的伟岸、强壮，就连胸前的铁皮甲都更加闪亮了。
　　那铁皮甲明显是一个铁皮柜子改装的，上面还有用油漆写的一个大字——“岳”！
　　可能是之前哪位姓岳的医生的文件柜。
　　这铁皮甲可是这位穴居人勇士的武力象征，是最珍爱的宝贝。
　　所以，我们就叫它岳老大吧！
　　岳老大感觉不太对，总觉得自己的财产增加速度变慢了！
　　虽然它没学过数学，但是对于财产问题还是比较敏感的。它确定自己的财产增加速度变慢了！
　　肯定是这些懒鬼开始偷懒了！
　　它开始挥舞鞭子抽打那些穴居人小弟……
　　如果它学过数学，肯定能够发现，不是穴居人小弟偷懒了，而是穴居人小弟变少了！
　　当然，岳老大不管那些，他的财产增速绝不能降低。于是它开始挥舞着鞭子，疯狂压榨还活着的小弟……
　　鸡腿看着还在甩鞭子的大块头岳老大，惊讶地问道：“这些怪物都没脑子吗？这都没有发现问题出在哪儿？”
　　卫渊才不管怪物怎么想呢！不发现才好，让他一个个收拾。
　　他随口回道：“也许不是没发现，只不过不在意吧。小弟没了，再招呗。鲜血矿坑就这么大，它不怕招不到小弟。”
　　卫渊将脚边的穴居人尸体拖远……


第038章 勇猛的岳老大和卫渊
　　就这样大概过了半个来小时，优哉游哉的岳老大终于发现不对劲了。
　　因为它的小弟只剩下不到五个了！
　　就算不会数数，它也还有手，小弟数量比一只手的手指头还少，这肯定不对劲儿！
　　莫非是被抽打的疼了，偷偷跑了？！
　　反了天了！居然敢罢工！你们跑不掉的，等我好好收拾你们吧！
　　此时的岳老大，还没有意识到问题的严重性。
　　小弟是它收集财富的工具，但同时也是它保证生存的必要条件。一个没有小弟的老大，那还算老大吗？
　　等它大声叫喊，将仅剩的四个小弟聚集起来时，卫渊和鸡腿已经光明正大的走出来了，迈的是那种六亲不认的步伐。
　　看着围绕在自己身边仅剩的四个小弟，再看看对面拎着大棒子走出来的人类，岳老大的心态发生了一些变化~
　　“鸡腿，那四个小垃圾交给你没问题吧？”卫渊扬眉立目一脸的俾睨天下。
　　鸡腿仰着头望着卫渊，“咱这时候能不能别吹牛逼了？我倒是没问题，问题是你能打过这矮墩子吗？”
　　那穴居人勇士岳老大，虽然个头确实矮，能和武大郎当个同桌那种。但是人家壮啊！横粗横粗的，大肚腩挺着，如同怀胎十月，两条短腿简直就像是两根树墩子……这简直就是个会动的地缸啊！
　　它身上还有套铁皮改造的简陋胸甲，手里的武器是一把非常厚重的铁铲，光是那铲头就有一指厚，说是重武器不为过。
　　鸡腿仿佛已经看到了，“卫渊被几下打飞手中鬼金棒，然后被一铁锹劈在脑袋上，开了瓢！
　　那红的鲜血，白的脑浆，那叫个喷呐！”
　　“你墨迹什么呢？咒我是不是？赶紧解决那四个喽啰，然后来支援我！”卫渊义正言辞的道。
　　鸡腿一愣：“啊？我把心里想的说出来了？”
　　此时岳老大虽然觉得心里有些不是滋味，但是到底没上过学，也不知道具体是个什么道理。
　　但是现在眼前这一个人类和一只长毛猪，居然当着自己的面叽叽歪歪，完全不把自己放在眼里，心里那个怒啊！
　　穴居人的脾气可不好啊！
　　“哇啊啊啊~~~”岳老大捞起身边的大铁锹在头顶挥舞几圈，猛地向这一人一猫一挥。
　　那四个硕果仅存的穴居人死忠喽啰，立马举着锤子镐头就冲了过去。
　　鸡腿“喵”的怒吼一声，一溜烟就冲了出去。因为它把自己心里编排卫渊的话说了出来，此时得好好表现将功补过了。
　　它从第一只穴居人胯下飞窜而过，一把在第二只穴居人的脚踝上抓了一把，又猛掏第三只穴居人的胯下……嘶~血肉模糊、惨叫嘶哑，好生凶残！
　　那第四只穴居人甚至没有看到鸡腿的影子，就被踩在肩膀上一把抓瞎了眼睛！
　　鸡腿两条尾巴在空中摆来摆去，圆圆的胖脸上终于有了一点属于猎食者妖怪的凶残……
　　此时卫渊也主动出击，举着鬼金棒就冲向了岳老大。
　　“啊！泰山压顶！”卫渊跳起来就是一招拜年棍法第一式。
　　那岳老大本来身高就吃亏，此时卫渊跳起来简直就像是天降魔神。
　　只不过岳老大乃是地狱穴居人勇士，是头目怪物，按照卡徒们常用的分级，就算是去掉小弟单凭自己的战斗力，也在1阶上的水平。
　　卫渊虽然喊的大声，但是哪里吓得住身经百战的岳老大？
　　它当初可是在部族中号称南坑必胜客！
　　就见它双手举起铁锹迎击，上去就是一招举火燎天！
　　“咣！”地下坑洞中传来一声金属撞击的尖锐巨响，卫渊连退两步，双手被撞击的余力震的滚烫发麻。
　　再看那岳老大，明明被居高临下占尽先机，还属于防守反击，已经吃了大亏；但居然没有在刚才的对碰中吃亏，此时居然几步紧蹬追上，举起铁锹劈了过来！
　　卫渊不敢硬挡，仗着腿长赶紧避开。这一锹直挺挺劈在地面的混凝土上，顿时就在那坚硬的混凝土上砍出了深达三公分的裂痕。
　　这要是劈在卫渊脑袋上，别说脑袋了，都能直接连开颅带开膛！
　　一招不中，那岳老大居然不给卫渊出手机会，飞快回手一招回手扫~铁锹直奔卫渊小腿。可能是对卫渊的身高不太满意，要给他做一个截肢手术。
　　卫渊连忙跳起，躲过了这带着呼啸恶风的一击。
　　这岳老大不光力气大得惊人，攻击速度也迅猛，一只铁锹在手里上下翻飞、舞成一团。
　　卫渊不是挨打不还手的人，只不过他也确实不是对手。在哪漫天锹影的威胁下上蹿下跳，哪里能拖延的住？
　　不过奸诈的异乡卡徒总有一个计划，所以卫渊在又一次挑起躲过一次挥砍之后，找到了机会猛地从包里掏出了一包什么粉末，向着岳老大撒了出去。
　　一瞬间一大捧白色灰尘涌现，一股子呛人的味道弥漫，卫渊趁机连退五六步脱离了岳老大的纠缠。
　　“啊~~~”岳老大痛呼叫喊，脸上全是白灰。
　　原来卫渊丢出去的，是一包掺了胡椒粉、辣椒粉的生石灰。
　　卫渊也担心在这废墟中行走，遇到什么强大敌人战胜不了，所以准备了这“以弱胜强”的法宝。
　　为了保证杀伤力，他还特意用【万物炼化（魂）】强化了一次。
　　这加强版的生石灰果然厉害，岳老大一时不察，被卑鄙的异乡卡徒给上了一课。
　　此时它两眼模糊剧痛，眼泪滚滚而下，在那怪异丑陋的脏脸上冲出了两道泪痕。
　　岳老大不知道什么是生石灰，眼睛剧痛他就疯狂揉眼睛，哪里顾得上其他？
　　趁他病要他命，卫渊手举鬼金棒，上去就是一记拜年棍法！
　　“砰”的一声闷响，这一棍结结实实的打在了岳老大的天灵盖上，一股污血顺着额头流过脸颊，缓缓滴落……
　　一击命中要害，卫渊却是心中一沉。
　　这一棍也算是全力一击了，不说打碎这怪物的脑袋，怎么的也得是个重伤、脑震荡啊。
　　结果那怪物晃荡几下，居然站稳了！
　　这是什么愣头青？头这么铁吗？
　　就像是这个世界的幸存者能穿装备增加全身防御力一样，这怪物实力上来，也会全方面的增加攻防。
　　这岳老大不光是防御力远超正常穴居人，就连毒抗、魔抗这些，也都不是普通穴居人能比的。
　　如果卫渊有探查技能，就能发现，这岳老大有“强化力量”和“强化防御”两种特性。
　　既然一棍不行，那就再来一棍。
　　卫渊举起鬼金棒，照着脑袋又是一棍，不过这次那岳老大已经有了警觉，虽然眼睛还是模糊睁不开，但还是下意识的猛挥铁锹，正好格挡住鬼金棒。
　　这一下岳老大危急时刻爆发潜能，力量发挥出了十二分，差点把卫渊手中鬼金棒给磕飞。
　　卫渊双手虎口开裂，手臂巨震，一时竟有些抬不起来。
　　那岳老大此时目不能视，却感受到了致命威胁，俨然已经在双眼失明和剧痛下发了狂；举着铁锹奔着卫渊的方向就是一顿乱挥砍。
　　此时这岳老大状若疯魔，绝对是接近不得了。
　　卫渊也不敢冒险了，直接掏出豌豆手炮，“咣咣咣”就是三枪。
　　无数细小的豌豆散弹，把岳老大打的是血肉模糊，至少有上百个细小豌豆射进了岳老大的身体里……
　　只是那岳老大本来防御就高的离谱，再加上身上那铁甲虽然看着粗糙，但也是五毫米的铁片多层锻打而成，所以虽然鲜血喷溅，但豌豆散弹都停留在皮肉之中，不是致命伤。
　　那岳老大皮糙肉厚的可怕，更是莽到了极致！
　　即使视线模糊不清，浑身血肉模糊，脑袋瓜子嗡嗡响，它依然奔着视线中卫渊那模糊的影子冲了过去！
　　干死这个卑鄙的人类！
　　像是穴居人这种未开化的智慧生物，很多时候脾气上来是不在乎生死的。
　　卫渊见三枪命中都没能打死这怪物，掉头就跑。
　　“鸡腿~我又坚持不住了！”卫渊放出了大招——鸡腿召唤术！
　　此时，鸡腿也算是解决了那四个地狱穴居人小喽啰。
　　这有智慧的怪物强就强在智慧，从战斗力上来说，这些地狱穴居人并不比之前鸡腿在路上随手干掉的那些小怪物强多少。但是这些怪物在鸡腿第一波突袭过后，立刻就聚成一团，互相掩护和鸡腿抗衡。
　　虽然依然只能被动挨打，被鸡腿在身上切割出长长的伤口，但是鸡腿也不能像是虐杀小怪那样随便秒杀它们。
　　幸好鸡腿在交战的第一时间就重伤了其中的两个，所以最后还是寻找破绽逐个击破，将这四个穴居人给干掉了。
　　鸡腿因为很少能攻击到咽喉脖子等致命部位，所以那四个穴居人都是被活活放血放死的，个个身上十几道长短伤口，污血在地上能汇成一摊。死的老惨了！
　　岳老大的忠犬小弟这下算是彻底死光了，就算他之前是如何的风光，现在也成光杆司令了。
　　听到卫渊请求支援，鸡腿不屑的道：“三两下就虚了，你就不能持久一点吗？”


第039章 偷袭断筋我最行
　　鸡腿嘴上损着卫渊，爪下可是不含糊。
　　那岳老大莽起来生死置之度外，眼睛里只有卫渊一人，哪里还注意的到身后急速接近的鸡腿？
　　然后下一秒，正在疯狂追击的岳老大惨叫一声跌倒在地。
　　它回头一看，左脚脚踵已经裂开了一个大口子，跟腱断裂污血横流。
　　鸡腿一击必中远遁七八米，在一块大石头上舔着自己的肉垫~
　　鸡腿：我这爪子可是有毒的~呃！
　　那岳老大遭此重创，简直怒不可遏，居然栽栽歪歪的站起来要去追鸡腿。
　　此时，卫渊忽然回身接近，大吼一声：“傻逼！面对我！”
　　也许是卫渊那“语言攻击”的特性发挥作用了，还是卫渊仇恨拉的稳，这一嗓子下去，岳老大血压都升高了，整个人怒气爆棚简直无法忍受。
　　结果它一回头，就被豌豆手炮指到了脸上。
　　原来卫渊趁着它停止手中的“乱披风锹法”回头看鸡腿，已经冒险接近了。
　　“砰砰！”两声枪响，卫渊打空豌豆手炮的豌豆散弹。
　　因为这次距离近，两枪都笼罩了头面，岳老大的脸顿时就开了花，眼珠子都喷出了血！
　　不过，此时岳老大已经顾不上脸了。它一阵眩晕，接着一头栽倒。
　　眼见那岳老大身体失衡重重摔在地上，早已经有了准备的卫渊立刻从铭文包中掏出了一根螺纹钢。螺纹钢顶端瞬间变成弯钩状，一下套住了岳老大完好的右脚踵！
　　“哈！尝尝这个！”
　　卫渊猛地拖动螺纹钢往后跑，那岳老大一只脚被废另一只脚被拖着在地上摩擦，眼睛看不见，满脸血淋淋，那是又痛又气，哇哇乱叫！
　　卫渊找了一块石头缝，将钢筋狠狠插进其中，手中已经又出现了一根螺纹钢。
　　趁着岳老大被卫渊拖行十几米，鸡腿又一次偷袭，一把抓在岳老大的后背上。
　　这一把下去四道长条伤口足有二十多厘米，要不是岳老大身上穿着铁皮铠甲，恐怕能直接抓到骨头。
　　即使如此也是极严重的皮肉伤，鲜血顺着岳老大的一对短毛腿儿，涓涓流下！
　　岳老大惨叫一声，挥舞铁锹就要去打身后的鸡腿。
　　于是这边卫渊又找到机会，手中螺纹钢钩猛地扯住了它的一只胳膊！
　　卫渊：“你挣扎啊！你越是挣扎，我越兴奋！”
　　两只脚一只被废一只被锁死，一只手也被控制，眼睛全瞎。基本尘埃落定。
　　卫渊鸡腿一人一猫面带狞笑围了上去……
　　本来卫渊以为，此时已经大局已定。但没想到那岳老大真是顽强，愣是凭借着一只手一杆锹，在看不见的情况下乱挥乱砍，硬顶了三分钟。
　　最后它是被鸡腿在身上划了几十道伤口放血，又被卫渊趁机控住最后的一只手，这才用鬼金棒敲头而死。
　　二十几棍重重砸下去，岳老大七窍流血，后脑塌陷，脑袋跟瘪葫芦似得。
　　在生命的最后时刻，他忽然想起了之前自己最辉煌，手下四五十号小弟的时候。
　　岳老大：我后悔了！早知道，我应该……要那些小弟的九成收益！
　　“仓啷啷啷啷~”
　　一场恶斗打的卫渊两股战战、双臂酸软、五体不勤、六神无主，手中鬼金棒也不由自主的脱手掉到地上。
　　这地狱穴居人勇士是真的勇，卫渊联合鸡腿也只能艰难的磨死没了小弟的岳老大。
　　正常打的话，恐怕得罗哥营地中那些实力接近2阶的五人探索队，才能正面战胜。
　　卫渊拿出水杯咕咚咕咚灌了几大口，强撑着打扫战场。
　　刚才的战斗动静也不小，只不过这地下传声不远，再加上之前穴居人挖矿声音也很大，所以不是很明显。
　　但即使如此，卫渊也不敢大意。毕竟是穴居人的活动范围，万一在这耽搁一会儿正巧被一队穴居人堵住，那可就太蠢了。
　　快速打扫战场，卫渊和鸡腿找了一个洞口躲了进去。
　　他们没有走远，就在洞口附近休息。顺便还能监视一下这个矿坑，看看会不会有其他穴居人出现。
　　休息的时候，卫渊也回过味儿来了。
　　正常获得血铁矿的方式，应该是在鲜血矿坑附近猎杀出来活动的穴居人，或者自己找个地方偷偷开采血铁矿，甚至连地下坑道都不进入。
　　像是自己这样独自杀进矿坑深处，绝对不是幸存者采取的方式。
　　果真拿到这鬼金棒之后，越来越莽夫化了……
　　不过自己是卡徒啊，自己为的是杀怪增加能级获得更多战利品，提升力量。和那些为了生存的幸存者有着根本的不同。
　　卫渊：“怪不得‘鲜血之铁’只是个普通级任务，我却搞得这么狼狈。敢情我超纲了！”
　　不过，高风险有高收益，卫渊的收获也是非常大的。
　　首先就是大半箱子的血铁矿，估计至少能提炼出10个单位的血铁。
　　还有穴居人大蜡烛二十来个，黄龙城硬币大概八十多枚。其中80枚都是岳老大贡献的……
　　而且任务“精英之路（蓝）”也算了一个头目怪。
　　再然后就是岳老大的武器，那个重武器铁锹。
　　说是铁锹其实更像是怪异的船桨。极为厚重，堪称重武器。
　　【沉重的血铁锹（绿）】
　　【优秀级装备卡/武器/奇门兵器（异种兵器）】
　　【沉重：击中目标有机会造成重伤。】
　　【挥舞：连续挥舞会持续增加攻击速度。】
　　【如入腐土：在针对石头、泥土、建筑物的时候，有着极大的破坏力。】
　　【（占据4能级）（需要16力量）】
　　【“只要铁锹挥得好，哪有墙角挖不倒？”】
　　挖墙脚利器，你值得拥有！
　　这铁锹是个好东西，尤其是需要挖坑的时候……
　　想想自己再升一级后左手铁锹右手鬼金棒，卫渊陷入了沉思：我不是要做一个优雅潇洒的召唤系法爷吗？是什么原因让我走上了这么一条莽夫之路？这是穿越者的道德沦丧啊！
　　除此之外，那岳老大还给卫渊爆了两张卡牌。
　　不愧是剥削小弟成就南坑霸主地位的岳老大，身家丰厚啊！
　　这次的两张卡都是直接就能看到全部信息的，为卫渊省去了两张辨识卷轴钱。
　　第一张卡牌是绿色纹框，上的画面是一对儿黝黑的皮护腕。
　　【穴居人勇士护腕（绿）】
　　【优秀级装备卡/护具/护腕】
　　【灵动：增加一定的攻击速度。】
　　【铁腕：增加2防御。】
　　【力量增幅：增加1力量。】
　　【（占据2能级）（需要12体质）】
　　【“敢跟我岳老大讲道理？你是不是没见过沙包大的拳头？”】
　　怪不得那岳老大如此抗揍，铁锹挥舞起来更是快如疾风，敢情身家如此丰厚！
　　装上装上！卫渊美滋滋的佩戴起来。
　　第二张卡也是绿色纹框，居然是一只满是细小倒刺的黑色皮鞭。
　　【岳老大的贪婪鞭挞（绿）】
　　【优秀级道具卡】
　　【挥之则来：甩一个鞭响，召唤一只地狱穴居人为你做牛做马，持续10分钟。】
　　【（消耗5能级）（冷却5分钟）】
　　【（岳老大除了这根鞭子之外，还有配套的一份文件……）】
　　【“我老岳一声鞭响，小弟们立马到场。”】
　　卫渊反复翻看这张卡牌，心里不是滋味，这是死后都不放过你啊！
　　他横竖无法安心，仔细看了半天，才从倒刺里看出字来，整条鞭子都刻着两个字是“吃人”！
　　这条吃人鞭不错，留下留下！
　　让他没想到的是，那些穴居人喽啰居然也给爆了一张卡。
　　这可真的是吃的是土，挤的是奶啊！
　　卡牌是白色的纹框，画面是一块粗糙的青砖。
　　【砖头（白）】
　　【普通级道具卡/投掷道具】
　　【糊你熊脸：击中目标面部，会造成1秒昏迷。】
　　【拍你黑砖：击中目标后脑，会造成3秒昏迷。】
　　【（消耗1能级）（冷却10分钟）】
　　【“早知如此，我不如留在工地搬砖。留着这块砖就是要告诉别人，我失去的东西一定要亲手拿回来。一位不堪受辱的穴居人喽啰如是说。”】
　　好有志气的喽啰……
　　道具卡一般陷入冷却就会从具现实物变回卡牌。
　　这砖头卫渊试过了，丢出去击中什么之后，就会消失，重新在自己手中化为卡牌。
　　非常方便，而且不怕对方捡起之后丢回来。
　　那岳老大的小皮鞭是个召唤道具，说起来对卫渊很有价值。
　　毕竟只要他召唤什么，都会有一定的回馈。这种召唤装备和道具，对他实在是太有用了。
　　而这皮鞭中有一条属性，特意提起了岳老大还有一份配套文件……
　　这就是说这道具还有其他的作用，很可能和那怪物头目的收藏有关。
　　卫渊也是坐下想了好一会儿，才被这条属性启发，想到了岳老大可能还有收藏。
　　毕竟它天天剥削手下小弟，不可能只有这么点东西。往日的收获都藏在什么地方了？
　　想到这里，卫渊心中一片火热！
　　“鸡腿！这次，咱们可能要发财了！”


第040章 开启宝箱我第一名
　　得知有可能还有宝箱等着自己开启，卫渊哪里还顾得上休息？扯起还在趴窝的鸡腿就往刚才那个矿坑跑。
　　“快！鸡腿，你快闻闻！”卫渊把那岳老大身上的残破铁甲举到鸡腿鼻子前。
　　鸡腿一愣，旋即大怒：“岂可修！你当我是什么？狗吗？”
　　卫渊这时已经掏出了一个肥硕的鸡腿。
　　这鸡腿还用锡纸包着，还冒热气呢！
　　“看到宝箱的份上……”鸡腿深吸一口气，差点被岳老大身上的味道熏得欲仙欲死。
　　好半天都觉得眼前有无数鸡腿上下翻飞。
　　“我闻到了，走这边。”
　　鸡腿带着卫渊找到了一条比较狭窄低矮的坑道，没走多远卫渊就发现了他们没走错。因为地上有融化后滴落的蜡油。没几分钟又看到了一个照明的小火把。
　　这鲜血矿坑中虽然地狱穴居人是最主要的怪物族群，但并非就能横行无忌、为所欲为。
　　实际上这里因为之前惨烈的灾难而死伤无数，有很多诡异可怕的亡灵在这无尽的坑道和黑暗之中徘徊。
　　所以即使是地狱穴居人，也有固定的活动范围，固定的行动路线。否则也有可能被那些亡灵干掉……变成新的亡灵。
　　显然，卫渊和鸡腿走的这条低矮坑道，就是岳老大它们经常走的路线。
　　这坑道对于穴居人来说已经算是比较宽阔了，只是卫渊却需要低头才能躲过头顶不时出现的凸起物。
　　卫渊掏出手机看了看时间和地图。
　　距离从下午到达这鲜血矿坑，已经过去四个小时了。
　　距离他们干掉那岳老大，开始寻找可能存在的宝箱也过去二十多分钟了。
　　此时地面上恐怕已经日落西山了。
　　而卫渊他们走出的路线，已经形成了一个复杂的立体图。
　　“不知不觉已经过去四个多小时了，干完这一票咱们就得找地方休息了。”卫渊小声道。
　　“可不是吗？我都饿了！”鸡腿回道。
　　“你什么时候不饿过？你吃的比你体型都多！”卫渊损它。
　　鸡腿脸都涨大了，额上的橘痕条条绽出，争辩道：“摄取能量不能算吃……摄取能量！……猫妖的事，能算吃么？”
　　“对对对，你那不叫吃，你那叫Cua食！”（俺们这形容猪吃食的样子叫做Cua~）
　　“嘘~”鸡腿忽然站住，“你听！”
　　卫渊侧耳倾听，啥都没听到。
　　鸡腿一脸严肃的往前小跑，卫渊赶紧跟上。
　　跑了一会儿，也没见什么东西。
　　卫渊小心问道：“怎么了？你发现什么了？”
　　鸡腿一脸无辜，“哦，也许是我听错了。”
　　“哦……”卫渊点了点头。
　　等等，刚才我说到哪儿了？
　　路过了几个岔口，又走过了一条向下的崎岖楼梯。那楼梯是原本坍塌的混凝土楼梯连接一部分倾倒的走廊，又和在废墟杂物中人工开凿出的台阶相连组成的。
　　看样子应该是穴居人们开凿出的上下通道。
　　没一会儿，卫渊他俩终于来到了目的地。
　　这是一处遍布洞穴的地下圆锥形空洞。这里有两个穴居人在生火打铁。
　　那从废墟中收集的金属都被简陋铁炉融化，制造成简陋粗糙的器具，什么铁锤铁镐之类的。
　　一人一猫对视一眼，不约而同的露出了一个“纯洁的笑容”！
　　“噗呲~”
　　一只专心打铁的穴居人铁匠喉咙被鸡腿划开，鲜血喷洒。
　　“砰~”
　　另一只穴居人铁匠刚要惊叫，天灵盖就中了一棍。
　　“噗通”x2。
　　两个穴居人铁匠几乎同时倒地。
　　一人一猫击掌，庆祝配合默契。
　　此时卫渊开始打量周围。能看出来，岳老大手下的穴居人至少已经有了自己单独的小洞穴。那墙壁边一个个低矮的小窟窿就是它们的卧室。
　　不过可能还没有个人财产意识，比如那吃饭的石头火塘，就只有一个，周围的那些金属和其他破烂也都是堆在一起。
　　当然，也可能是岳老大不允许它们有个人财产……
　　卫渊探头到身边的一个小窟窿中看了一眼，没什么东西，只有点破布皮革之类的铺在地上。
　　不过，在那火塘附近，卫渊却发现了一些骨头。
　　其中有两个是人的骷髅头。看来这些以岳老大为首的穴居人真的是吃人的。
　　外边除了那些金属材料之外，基本都是些垃圾。卫渊将那些金属简单“搓”成锭收起来，就奔着那最高最大的洞窟走去。
　　这里必然是岳老大的“卧室”，里面很是宽敞，几乎能分出两室一厅。
　　卫渊顶着熏人的味道仔细查找。
　　先是靠着洞口边缘的两箱子血铁矿石！美滋滋的收起来。
　　然后是挂在墙壁上的一大皮兜子的黄龙城硬币。卫渊估计至少有两百多枚！发财了！
　　然后是一大团还没有分出个数的油脂大蜡烛。
　　之前说了，大蜡烛基本就是穴居人的命根子，这蜡烛和铁锤铁镐可能就是岳老大“赏赐”给小弟们的好处。
　　然后卫渊在那医院病床改造的大床下面，发现了一个锁的死死的大铁箱子！
　　“好家伙！这就是正主了！”
　　卫渊手握锁头，直接将其融化。鸡腿连忙把脑袋挤过来，炯炯有神的盯着大铁箱。
　　打开箱子，映入一人一猫眼帘的……呵，东西还不少！
　　卫渊一一将其拿起卡牌化，观察卡牌属性。
　　先是一条绷带，里面粗粗的四卷。就是那种医院常用的包扎伤口的纱布绷带。
　　【医疗绷带（绿）】
　　【优秀级道具卡/消耗品/医疗用品】
　　【止血：消除流血异常效果。】
　　【止痛：降低伤口疼痛感。】
　　【加速愈合：加快伤口愈合。】
　　【（使用次数4/4）】
　　【“知道木乃伊吗？当初就是伤得太重了……”】
　　医疗用品什么时候都不嫌多，而且这外伤用的尤其消耗大。这四卷绷带收起来。
　　接着是一副工艺粗犷的皮手套，怎么看怎么和医用的橡胶手套有些相似。
　　【矿工之手（绿）】
　　【优秀级装备卡/防具/手套】
　　【皮具：+1防御，一定程度上降低手部受到伤害。】
　　【采矿：+1采矿，让你更娴熟的采集矿石。】
　　【（占据3能级）（需要10力量）】
　　【“曾几何时，岳老大也亲自挖矿，当时它管小弟叫兄弟……”】
　　卫渊点了点头，对鸡腿说：“看岳老大那大铁锹就知道，挖矿也是一把好手！”
　　收起来！
　　虽然这玩意有点偏门，买主可能不多，但是遇到了相当的买家也能卖个好价钱。
　　现在嘛，自己先带着。
　　至少能加一点防御，还能额外的保护双手。
　　再之后，一瓶什么药剂出现在卫渊的眼前。
　　这玩意和现在医院的塑料注射瓶不一样，还是传统老式的玻璃瓶。
　　卫渊拿起来一看：
　　【过期的盐酸左氧氟沙星溶液（白）】
　　【普通级道具卡/投掷物品/一次性】
　　【重度副作用：吸入溶液蒸汽的目标，有可能产生且不限于震颤、麻木感、视觉异常、耳鸣、幻觉、嗜睡、头晕、头痛等症状。】
　　【（作用范围碎裂直径十米）】
　　【“闻闻，再闻闻~你品，你细品~”】
　　卫渊看着眼前这清澈的溶液，心中有了一个大胆的想法……
　　最后两件东西，第一件是个什么机器的一部分。
　　不大，也就半个手机大小，像是从什么仪器上拆下来的。露出的芯片和精密机械看着很高端。
　　【B超探测枪主要配件（绿）】
　　【优秀级道具卡/材料/零件/魔法机械】
　　【超声波侦测：利用超声波探测地形和物体。】
　　【“想要使用它，你得把它安在什么机器上。”】
　　这玩意难不成是医院的B超机上的东西？这玩意是怎么收集来的？
　　卫渊虽然有点疑惑这岳老大究竟何等的爱好广泛，这都收藏了一些什么乱七八糟的东西？但是他还是第一时间想到了这东西的用处。
　　自己那破手机现在活像是个电子地图，如今要是把这玩意强化进去，那岂不是天作之合？
　　卫渊暂时放下强化手机的念头，去看最后一件东西。
　　这是一份文件之类的东西，皱皱巴巴的字迹已经看不清，沾染了不少污渍，居然还有发黑的血迹泼洒在上面。
　　不过这东西上也蕴含了魔力，这可能就是它一份纸质文件为什么能存留至今，被岳老大收藏起来的原因吧。
　　【黑血文件（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法物品】
　　【约束穴居人：让地狱穴居人不敢轻易背叛。】
　　【自己人：让地狱穴居人产生归属感，以自己人自居。】
　　【（地狱穴居人勇士岳老大专属）（与岳老大的贪婪鞭挞搭配更佳）】
　　【（岳老大一手文书一手皮鞭，多年积威形成的配套魔法物品）】
　　【“岳老大：我手下小弟多得是，不用怜惜，给我往死抽！”】
　　这居然是一件有说明的物品呢。
　　本来这文件就有魔力，再加上岳老大这么多年的作为，形成了这个专属的魔法物品。
　　不过专属物品，卫渊肯定是用不了的。
　　再说了他也不可能成为地狱穴居人头子。
　　不过，倒是可以将这份文件强化到那皮鞭上，也许效果会相当不错。


第041章 岳老大永远不死
　　“哇，终于完成了！”卫渊抹了抹额头上并不存在的汗水。
　　这一天实在是有够累的，虽然现在精神属性大涨10点，能级恢复很快，但如今几次恢复之后都要消耗光了。
　　不过，总算是把这两个东西都强化成功了，相当不错。
　　“成功了？我看看！”鸡腿“噗通”往卫渊怀里一扑，差点把坐在地上的卫渊砸到在地。
　　“唔，是两张好卡呢！哇！这小皮鞭居然升级了！”鸡腿巨惊讶。
　　它在天源城时，信息来源还是很广泛的，也总和卫渊讨论相关问题。但就算如此，它也没见过几张精良卡啊。
　　但是进入幻界之后，精良卡可谓是层出不穷了。
　　“哈哈哈！那是！你不看看我是谁？我可是西市鼎鼎有名的无名大师！”
　　卫渊手头的两张卡都已经强化成功，岳老大皮鞭和黑血文件，手机和B超探测枪。
　　皮鞭在融合了那份文件之后，居然升级了。
　　现在纹框是蓝色的，画面也变了。
　　黑色皮鞭的握把上，多出了很多意义不明的符号文字，鞭身上的细小倒刺都开始滴落鲜血。
　　【岳老大的奴役（蓝）】
　　【精良级道具/魔法物品】
　　【挥之则来：甩一个鞭响，召唤两只狂热地狱穴居人为你做牛做马，持续15分钟。】
　　【（消耗4能级）（冷却3分钟）】
　　【“你以为你杀了岳老大？岳老大是一种主义，而主义是杀不死的。”】
　　升级之后的小皮鞭，可是小母牛不下仔儿——牛B坏了！
　　召唤单位从一个变成两个，地狱穴居人变成了狂热地狱穴居人，冷却时间从5分变成3分，消耗能级反而从5减低到了4！
　　这皮鞭加文件的效果，好的简直令人发指！
　　而且，卫渊可是有着第二魂卡【人人为我（魂）】，召唤物他有反馈效果的！
　　卫渊立刻就掏出鞭子，甩了一个鞭响。
　　卫渊：感谢我在农村长大，城里孩子估计还真就不一定甩的响！
　　一声鞭响，小弟到场。虚空中顿时跳出了两只地狱穴居人。
　　这俩货比岳老大手下的那些小弟还要强壮很多，比卫渊在坑道外杀的那个小队长也不遑多让。
　　而且这俩货看着卫渊那叫个狂热，眼睛里简直都要冒出火来，一副愿为卫家世世代代抽烟喝酒烫头的表情！那可真是一声令下让上就上，悍不畏死啊！
　　与此同时，卫渊也得到了魂卡反馈。
　　卫渊获得了2点体质、1点力量和一个“抵抗地狱”的特性。
　　这“抵抗地狱”能够让卫渊免受地狱气息的侵蚀。
　　两个狂热穴居人的反馈就是2体质1力量，卫渊要是不计较能级消耗，最多能同时召唤5组10个！
　　也就是10体质5力量！
　　好强大的加成啊！
　　虽然只是临时的加成，等时间到了穴居人消失就没了。
　　但存在时间内，卫渊就能客串一个双持棒锹的莽夫了！
　　恐怕能光凭自身武力正面硬撼1阶中的怪物，甚至战而胜之！
　　“哈哈哈！好宝贝！好宝贝！”卫渊手持皮鞭哈哈大笑。
　　鸡腿觉得很不好，缩在角落里不敢出声~
　　相比起皮鞭升级成精良，手机这张卡的等级没变，就连卡牌化后的画面也看不出什么变化，但是属性确实变了。
　　【魔法智能手机（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法物品】
　　【艾德地图：能记录地形地图、智能导航、魔法定位的魔法数字地图。】
　　【魔法超声探测：能使用魔力和超声波进行地形和物体探测。】
　　【（艾德地图消耗3能级/日）（魔法超声探测消耗1能级/十分钟）】
　　【“手机的能力是有极限的……我要开全图了！”】
　　本来只能当一个手表和电子地图的手机，如今已经有了新功能。
　　原来的艾德地图的能级消耗不变，基本上全天开着也毫无压力。
　　而那魔法超声探测的消耗也不大，只要不长时间开启，也完全能够承受。
　　卫渊试了一下，发现手机不光增加了一个新能力。就连艾德地图的功能也得到了极大的增强。
　　原来的手机，只能记录以卫渊为中心直径十米范围内的地图地形，所以可以看到卫渊从营地出来之后的路线就是一根亮线，剩下的区域全都是黑的。
　　现在艾德地图已经可以记录直径为一百米的地形地图了！
　　当然，像现在这种在地下坑道之中，艾德地图也只能记录前后的地图。如果想知道左右墙壁后面是什么情况，需要打开魔法超声探测。
　　魔法超声探测的效果也很有意思，只要一打开，手机上就会显示出直径一百米范围内的地形地貌，而且还可以看到很多特殊的物体。
　　比如卫渊就从手机上的扫描图案上发现了墙壁深处十几米的位置，有一台灾变之前的ATM取款机！
　　鸡腿：哇！必须挖出来！
　　除此之外，有些存在的活动也会被显示在手机地图上。
　　比如鸡腿就是一个距离中心特别近的绿色小点。只要轻轻触动这个绿色的小点，就会显示出一定的信息。
　　比如鸡腿是：
　　鸡腿
　　1阶中（精英）
　　小体型
　　野兽/猫科动物/家猫
　　妖怪/二尾猫又
　　“体型异常，体重远超正常家猫，疑似变异。”
　　鸡腿见状暴怒异常，一边大叫“这破手机有毛病！”，一边极力想要一口咬碎卫渊的黑米手机。
　　“你冷静一点……它只是一个人工智障而已，再说，人家手机也没说错啊。”
　　而在地图的更远处，卫渊还发现了几个其他的红色光点。
　　点开其中一个比较大的：
　　食腐巨蠕虫
　　1阶上（精英）
　　大体型
　　环节动物/魔法变异蠕虫
　　半亡灵半地狱生物
　　“体长四米，食腐，生命力强。”
　　“这个功能牛逼啊！找怪方便多了！”卫渊叫道。
　　鸡腿探头看了一眼，“但是这只……不好对付吧？”
　　食腐巨蠕虫，你听这名字，麻应人不？
　　大体型，四米长。可怕不？
　　半亡灵半地狱生物，魔法变异蠕虫，生命力强……就问你怕不怕？
　　就从这已知信息，就能体会到这玩意有多恶心，多不好对付，以及多没好处。
　　想想蚯蚓一刀斩断变成俩？就算是能杀掉，体液全都流光，最后还能给你剩一张皮？
　　这有个屁的战利品？！
　　这种怪物有多远给我滚多远！
　　“这个不好这个不好！那这个呢？”
　　骷髅
　　1阶下
　　正常体型
　　亡灵/尸骸系/骷髅
　　“人类骨骸在地狱魔力侵蚀下复生的亡灵怪物。”
　　原来这地下真的还有亡灵，不过骷髅也是鼎有名的穷逼怪物。
　　一般骷髅都是以数量著称，除了一些高级品种，剩下大多时候打它们都是亏本啊。
　　“我再换一个！”卫渊又点开了一个距离自己不太远，直线距离也就五六十米的最小的红点。
　　变异鼠
　　0阶
　　微体型
　　野兽/啮齿动物/变异鼠
　　亡灵气息感染生物
　　“微毒、感官灵敏、速度快。”
　　“这个让我来！”鸡腿忽然自告奋勇！
　　不等卫渊阻拦，它已经一溜烟冲进黑暗之中消失了。
　　卫渊眼看着那小绿点急速在弯弯绕绕的坑道中前行，快速接近那缓慢移动的小红点，不由骂道：“没出息，看到老鼠你就兴奋！”
　　没一会儿，鸡腿回来了。看地图鸡腿到那就几秒钟，然后就往回跑了。
　　此时它嘴里叼着一只怪模怪样的大耗子。
　　将那咽了气的耗子往地上一丢，鸡腿呸了一口：“这破地方，就连耗子的味道都怪怪的！”
　　它没有管那耗子，而是对卫渊说：“我好像在那边看到了一些活动痕迹。也许是那些穴居人留下的！”
　　卫渊犹豫了一下，最后还是决定去看看。
　　按说，现在卫渊已经收获了大量血铁矿，任务肯定能完美完成。甚至还能自己截流一半！
　　应该回营地了。
　　但是卫渊又有点不甘心。如果只是为了这次任务，耽误了快两天的时间，都有点拖沓了。
　　眼看着鲜血矿坑如同未开采的宝藏一般，卫渊实在舍不得入宝山而空手回啊！
　　俗话说得好，这来都来了~
　　怎么的也不能就这么走了！
　　再说了，正好鸡腿发现了新的线索，多杀点穴居人，要是还能遇到像岳老大这种，李老大、马老大的，那还不赚翻了！
　　“走！去瞧瞧！”


第042章 原来我不是在单机！
　　“这是什么痕迹？”卫渊问道。
　　“脚印吧。”
　　“脚印这么大？看来是个不小的穴居人啊！最起码是个精英！还穿着鞋呢！”
　　鸡腿赞同的点了点头。
　　卫渊又问：“你看这大概是什么时候留下的？”
　　鸡腿仰头看着他：“我又不是干刑侦的，你问我这个？我看你是在为难我鸡腿！”
　　一人一猫顺着痕迹找下去，居然在十几分钟后发现了一具地狱穴居人的尸体！
　　这穴居人的脑袋都被砍掉了！
　　“这刀口挺平滑啊！”
　　“嗯！干净利落，刀大杀人多！”
　　一人一猫明明看不出什么，还在那里硬扯。假装自己很专业。
　　从这具尸体之后，陆陆续续的开始出现更多的穴居人尸体。最多的时候，八具尸体堆在一起，都是被大刀砍死的。
　　“莫非是它们穴居人内讧了？”鸡腿的脑海中立马按照看过的电视剧，编排了一个穴居人皇权更替的血腥故事。
　　“地狱穴居人在那深不见底的可怕的令人恐惧的鲜血矿坑中繁衍多年、发展壮大，终于年轻的穴居人开始觊觎老王的宝座！一场血雨腥风的王权之战，已经打响了……”
　　什么战利品都没翻到的卫渊翻了一个白眼：“我说，你就别在这水字数了行不行？”
　　鸡腿一愣，“啊？我又把心里话说出来了？咦？我为什么要说又？”
　　沿着战斗的痕迹，一人一猫追踪了半个多小时。卫渊查看手机地图发现，自己已经来到了鲜血矿坑很深的地方了。
　　这时，坑道里留下的痕迹已经很清晰了，明显就在不久之前。
　　卫渊和鸡腿对视了一眼，这一路上穴居人尸体看到了至少三十具。所有的痕迹都显示，这可怕的凶手只有一人，而且绝对不是穴居人，至少身高要比穴居人高不少。
　　卫渊伸手在石壁上抹了一下，鲜血尚未凝固。自己追踪的目标已经不远了。
　　这时鸡腿抽动了一下鼻子，“香香的？！”
　　卫渊：？？？莫非是鸡腿饿的太狠了？出现幻觉了！也是，它都一个小时没吃饭了……我也已经好久没吃饭了。看不到太阳，连饭点都不固定了。
　　谨慎起见，卫渊打开了手机的探测功能。然后他发现在他直线距离大概七十米处，有一个黄点！
　　绿点是自己人，红点是怪物，那黄点就是……
　　大刀亚人
　　1阶中（精英）
　　中等体型
　　亚人类/兔耳族
　　“一对长耳朵，手持特大刀。”
　　嗯？
　　据卫渊所知，这黄龙城废墟的世界中，可没有亚人，更没有兔耳族亚人。
　　而他恰好知道一个兔耳族的亚人……
　　在这地下近百米的地方，居然还能他乡遇故知？
　　卫渊小心谨慎的靠近，还让不情愿的鸡腿前边探路。
　　前边要不是香香的兔耳小萌妹，它才不去呢！
　　鸡腿在角落里窥探了一眼，然后缩回去对卫渊点了点头。卫渊这才小步上前。
　　这是一处坑道尽头的凹陷处，一个奄奄一息的火把插在墙壁上，地上有一个怪异的水井和一个人影。
　　仔细打量，那躲在那处坑洞凹陷，点着火把照明的，可不就是卫渊的同年级同学、同一批卡徒、拥有一对儿长耳朵、一把能捏出水来的鬼头大刀支配者吗？
　　叫什么来着……哦，对！郝萌萌！名字很好记！
　　那兔耳萌妹坐在石头上，疲惫的倚在和她差不多高的鬼头大刀上昏昏欲睡。
　　卫渊无声的走到她跟前刚要开口叫她，谁知那兔耳萌妹忽然像是感应到了什么，两只耳朵“啵~”的一下就从软踏踏的竖起绷直了！
　　卫渊本能的觉得不好，下意识往后躲。然后一把寒光凛凛的鬼头大刀就顺着他的脚趾尖斩了下！
　　这鬼头大刀居然是一把切金断玉的宝刀，那兔耳萌妹也是表面柔弱，实际上是能把十几斤的大刀舞的和电风扇一样的猛人。
　　这一刀下去，卫渊脚下的混凝土直接就被砍出了三指深的口子，那一巴掌宽的鬼头大刀，一半刀身都劈进去了！
　　那兔耳萌妹刀法极为娴熟，一刀落空顺势回旋，绕身一周如同蛟龙跃涧一般回旋，然后顺势再次出刀！
　　“锵~”的一声轻响，卫渊不着痕迹的后退半步将鬼金棒垂下。
　　卫渊：玛德！这是什么怪力，居然和那岳老大不相上下！这怪力大刀兔耳萌妹是什么鬼设定？
　　“你……”
　　这时候已经从迷糊状态缓过来的郝萌萌，终于看清了眼前的人。
　　“你是人！”她激动地叫道。
　　卫渊：废话！
　　“有点眼熟。你是那个，卫、卫……卫龙？！”
　　卫渊：我看上去像是卖辣条的？
　　郝萌萌虽然眼熟卫渊，但是根本想不起他的名字。
　　幸好灵机一动想到了“卫龙”这么个名字。她对自己的记忆力非常满意。
　　（我其实一开始打算叫卫龙来着，但是我总不能侵犯人家版权对吧？做人还是要有底线的~）
　　但是她很快就蔫了，她刚才困的迷迷糊糊的，超长听觉没有听到任何动静，却忽然感觉身边有东西，紧张之下直接拔刀就砍。
　　都怪之前那些可恶的穴居人，把她都搞紧张了。
　　当然最主要的原因是压力大……她都被困在地下十几个小时了。
　　“对不起，实在对不起！我不知道是卫同学你，我还以为、以为是那些怪物。”郝萌萌两只耳朵趴在脑后，十分贴服。一脸的愧疚和担心，正抬眼偷看卫渊的表情。
　　看得出来态度十分诚恳啊！
　　“算了，没事。”卫渊不由自主地说道。
　　卫渊狠狠地在心中鄙视自己：玛德，我果然是外貌协会的成员。我以貌取人，我可耻！
　　“真、真的吗？谢谢，太谢谢了！能在这里看到卫同学，实在是太好了。我……”郝萌萌都有些哽咽了。
　　她不怕战斗，但是被困地下无尽坑道中十几个小时，补给断绝到处都是怪物，这压力实在是太大了。
　　鸡腿看着卫渊都没有趁机讹这个雌性一笔，反而这么轻松就原谅了对方，心中不禁鄙夷：“呸！不要脸的色胚！见到雌性就腿软。”
　　这时，郝萌萌忽然看到了卫渊脚下的鸡腿，惊喜叫了一声：“啊！好可爱！”说着一把将鸡腿抱在怀里撸了起来。
　　因为亚人在天源城，地位多少还是差了些。所以顶着一对兔耳朵的郝萌萌天生就有些自卑。所以对于同样毛茸茸的小动物，就格外的喜爱。大有同病相怜的意思。
　　但鸡腿大爷岂是能轻辱的？哪里能承受这等屈辱？
　　于是它“奋力挣扎”、“连连怒吼”！
　　“喵喵喵~~~”
　　鸡腿用大脑袋拱郝萌萌的手，大脸上的神态极为谄媚！
　　卫渊见状，不禁在心里鄙夷：这肥猫一天就知道在女人怀里卖萌，垃圾！色猫！
　　卫渊在地下深处遇到了兔耳萌妹郝萌萌，这才想起来自己这玩的不是单机游戏啊！
　　这两天刷怪刷的，都忘了这回事了！
　　撸了一会儿猫，郝萌萌终于算是恢复了心情。
　　她有些脸红问卫渊：“卫同学，你、你有吃的吗？”
　　卫渊看了她一眼：难道这傻妞都没准备吃的？
　　见卫渊疑惑，郝萌萌扯着衣角，吭哧瘪肚的解释道：“我身上仅有的食物已经吃完了，我已经快要、快要十个小时没有吃东西了！”
　　说到十个小时没吃东西，郝萌萌眼圈微红，眼泪汪汪~
　　鸡腿听了十分同情：一个小时没吃，我都要饿死了！十个小时根本没法想象！
　　卫渊：十个小时没吃东西，你还大刀片子乱舞，把那些穴居人都大卸八块了！你可真行啊！
　　不知怎地，卫渊眼前出现了一个饿的两眼发红的兔耳萌妹，一脸黑化表情的挥舞着鬼头大砍刀，在穴居人群中纵横驰骋、挥刀如风，一时间残肢与断臂齐飞，血水共坑道一色！鬼头大刀的铜环哗啦啦作响，如同黑白无常手中锁魂铁链在催命！
　　“嘶~”得罪不起、得罪不起啊！
　　虽然卫渊知道这些亚人卡徒，都是各族的精英，甚至是天之骄子。平均实力远超正常人类卡徒新人。否则是没有成为卡徒的可能的。
　　但是他还是第一次接触这些存在呢！
　　之前看到这兔耳萌妹轻松砍杀那些堕落魔，以为已经很强了。现在再想想那些穴居人……
　　困在这地下这么长时间，十个小时没吃饭，砍人还一点都不手软啊！
　　怕了怕了！
　　不就是吃的吗？给！
　　卫渊也不提要钱的事儿，一点吃的要是还要钱，在卡徒圈子里可能就要被耻笑了。一点点食物而已，就当结个善缘了！
　　不过人家兔耳萌妹倒是懂事，主动掏出了一把黄龙城硬币，“卫同学，给、给你，这是我的饭钱。”
　　卫渊：怪不得一路过来，我一个硬币都没摸到呢！
　　人家萌妹都这么懂事了，卫渊的心气就顺畅了，那就更不能要钱了。不就是一点吃的吗？我有的是！管饱！
　　十分钟后，卫渊就后悔了。
　　卫渊：我他么的装什么大瓣蒜？给钱为什么不要！这波血亏啊！
　　鸡腿也懵了，看着小心捂着嘴打了一个小饱嗝的郝萌萌，嘴张的老大。
　　那只烤羊腿呢？那三根法棍面包呢？那一大锅肉汤呢？那五个苹果呢……
　　那郝萌萌一对兔耳朵动啊动的，那些食物饮料就全都进嘴消失不见了？！
　　鸡腿僵硬的扭过头看着卫渊：兄嘚~亏大了！这是个黑洞啊！
　　卫渊无声的点了点头，表情凝重。
　　鸡腿眼中含泪（猛虎落泪.jpg）：我的鸡腿，你可别拿出来啊！
　　卫渊：放心！从现在开始，咱俩就只吃黑面包！
　　“我、我是不是吃太多了？”郝萌萌显然对自己的饭量也是有认识的，想到刚才就在卫同学面前如此放肆的大吃，对方还没要饭钱，她就觉得巨羞耻！
　　吃饱喝足，羞耻的细胞就占领高地了，郝萌萌脸上发烫，恨不得钻进脚下的混凝土裂缝中。
　　卫渊还能怎么办？吃都吃了，难道还能吐出来。都到这份上了，好人做到西吧！
　　他安慰道：“还、还好吧。我认识一个朋友，比你能吃。”
　　郝萌萌一听，顿时就来了兴趣，眨着大眼睛好像在问道：你说的这个朋友，到底是不是你自己啊？
　　卫渊继续道：“他姓陶，单名一个贴字……”


第043章 防火防盗防师姐
　　为了防止郝萌萌追问自己饕餮是谁，卫渊赶紧施展话题转移大法：“话说，你是怎么落到这步田地的？怎么在准备不充足的情况下，跑到了这鲜血矿坑深处？”
　　这也是卫渊一直感到疑惑的地方，像他自己这种独行侠其实是很少的。
　　卫渊是因为对这个幻界有着特殊的认识，再加上他身上实在有些秘密不能让人知道，所以才独自一人在这城市废墟中冒险的。
　　事实上，要是没有鸡腿在一旁陪着，光是一个人在这好似无边的废墟中穿行，就足够让人精神紧张，压力爆表了。孤独和危机感就能压垮一个人。
　　而这兔耳妹子居然一个人就一头扎进地下深处，到底是怎么想的？
　　“其实、其实我也是有准备的。我是和思琪学姐一起来鲜血矿坑中冒险的。只不过后来我和学姐走散了，地图、食物什么的，都没有多少……”
　　卫渊+鸡腿：有多少也不够你吃啊！
　　这郝萌萌给卫渊解释她被困地下的由来，以及认识这位学姐的经过……
　　卫渊是越听越不对劲，就连一边的鸡腿都甩着两条尾巴翻了个白眼。
　　鸡腿：没想到我在狗血电视剧中看到的剧情，居然真的出现在眼前了！这傻妞还没反应过来呢！
　　卫渊问道：“那位思琪是高咱们两届的学姐？”
　　“是啊！思琪学姐她人很好的。”郝萌萌点了点头。
　　在她印象中，说话温柔总是替自己着想的思琪学姐，比请自己白吃一大顿的卫同学还要好上那么一点呢！
　　卫渊接着问：“她是在刚进入幻界，你大战沉沦魔后，主动接近你的？”
　　“不是的，不是的。当时是我口渴，是思琪学姐给了我果汁喝。”郝萌萌解释道。
　　“那还不是主动接近你？”卫渊翻了一个白眼。
　　“然后一路上你们关系都很好是吧？”点头。
　　“进入罗哥营地之后，你们也一直在一起是吧？”点头。
　　“然后你们就把比利周发的50枚硬币放在一起花是吧？”
　　“学姐说，这样能买更多的东西。我们确实买了很多食物的。因为我比较能吃……”郝萌萌羞愧的低下了头。
　　卫渊+鸡腿：你还算是有点自知之明，就是缺少点知人之明。
　　这位好心师姐在郝萌萌切瓜砍菜的剁死了堕落魔后，就找上她关心生活提供建议，成了一个善良温柔、乐于提携后辈的知心大姐姐。
　　她有过两次罗哥营地的冒险经历，虽然收获都不太大，但如今也在2阶4级了。
　　此次前来黄龙城废墟，就是为了彻底完成罗哥营地中术士协会的试炼，获得元素术士（法师职业变种）职业卡。
　　而在一番验证后，发现郝萌萌确实是一把切瓜砍菜的好刀之后，那位思琪学姐就提议前来鲜血矿坑。说这边有很多血铁矿石，是罗哥营地必不可少的重要物资。就连术士协会都很需要。
　　她们两个不光能在这边打怪升级，甚至还能收集很多血铁矿，到术士协会换取装备附魔等服务。
　　于是这郝萌萌就在知心学姐的带领下来到了这里，刚开始还挺顺利的，只是一段时间过后，学姐就觉得效率不高，提议进入矿坑获得更多的血铁矿。
　　郝萌萌此时根本就没有任何戒备，在“经验丰富的”学姐带领下，进入了矿坑。
　　之后几番战斗，越来越深入，最终郝萌萌在一次战斗后，失去了学姐的身影。
　　那时候她已经深入矿坑，因为学姐是法系路线的卡徒，身上有着很大的空间装备，所以绝大多数的物资和准备道具，都在学姐哪里……
　　郝萌萌在这错综复杂的坑道里，不光没有找到出去的路，反而是越来越深入了……
　　要不是这里有一口滋养水井，估计她还不会停下脚步，依然在这无尽的坑道中乱闯乱逛呢。
　　这滋养水井就是卫渊眼中的古怪水井，这水井只高出地面50公分，井沿的青石上刻画着一些看不懂的鬼画符。
　　但是，这些滋养水井却是黄龙城幸存者的福音。
　　喝了这滋养水井中的水后，能提振精神、恢复体力魔力、促进伤口愈合、清除一些负面Buff……
　　当初，就是这些滋养水井，救下了很多幸存者，让他们撑到了开始有人觉醒血脉和传承力量。
　　郝萌萌就是无意间碰到了这口滋养水井，这才停下来休息，无意间睡着了。
　　其实她对怪物的警惕性是很高的，只是卫渊有无声行动特性，趁着她睡觉悄无声息的就接近到了身边。也正是这么一惊吓，郝萌萌才做出拔刀就砍的应激举动。
　　“你这个学姐吧？啧~这么说呢……”卫渊欲言又止。
　　这不就是一个心机恶毒白莲花吗？
　　郝萌萌也有些动摇了。其实在这地下十几个小时的被困时间，她胡思乱想中也有所反思，只不过得出的结论，她不是很愿意面对的。
　　现在在卫渊一个个的问题面前，逻辑就清晰的展现出来了。
　　那个什么思琪学姐，是在故意陷害郝萌萌，企图借着鲜血矿坑中无尽的坑道，害死郝萌萌。
　　至于原因，那就不好猜了。
　　也许是在郝萌萌砍杀堕落魔后觉得她天赋好潜力大，心中嫉妒要弄死她。
　　也许是图谋郝萌萌那50硬币，想要独吞血铁矿。
　　也许是因为单纯的就不喜欢毛茸茸的长耳朵呢！
　　卫渊：我喜欢！
　　鸡腿：我也喜欢！
　　郝萌萌有些沉默了，即使呆萌如她也察觉了不对。要不是遇到了卫渊，她现在恐怕……
　　郝萌萌忽然一愣，大眼睛瞪得溜圆好像想到了什么，两只耳朵都啵~起来了，“那个，卫同学，你知道怎么出去吗？该不会……你的地图也丢了吧？”
　　郝萌萌绝望了：难道，我就要和卫同学、鸡腿，这一人一猫饿死在这地下深处？等等，这只猫还挺肥的……
　　鸡腿忽然浑身一凉：你看我干什么？放开我！
　　这时卫渊却看到郝萌萌有意无意的抚着小臂。
　　“怎么了？受伤了？”他问道。
　　郝萌萌撸起袖子露出了并不粗，甚至可以说很纤细，白净如莲藕一样的胳膊，上面有一大块青紫。能看出来当初被伤的不轻，皮下淤血很严重。
　　“太饿了，被那些小怪物给打了一下。”郝萌萌对于自己受伤，倒是没有什么感触，一副习以为常的样子。
　　卫渊想了想，掏出了自己在进入幻界之前就准备了的伤药。
　　这是一张在皮子上涂抹的黑乎乎的膏药。
　　【狗皮膏药（白）】
　　【普通级道具卡/药物/外敷】
　　【活血散瘀：治疗挫伤、瘀伤、骨伤，加快恢复速度。】
　　【消炎止痛：治疗伤口，防止发炎，促进愈合。】
　　【（使用次数10/10）】
　　【“胖爷我的膏药，包治百病！什么？不孕不育！那就要请出我的宝药威尔刚了！”】
　　卫渊：胖子，你这膏药我是没用上，但有人用上了啊！
　　据胖子说，这膏药可是内治外治混合治的好东西！
　　卫渊总觉得像是贴肚脐的某泰……
　　除此之外，卫渊还递给郝萌萌一小瓶红色的药水。
　　这只有手指长短的小红药，是罗哥营地的特产。
　　【轻微治疗药剂（白）】
　　【普通级道具卡/药剂】
　　【恢复：短时间内恢复轻微伤害。】
　　【“罗哥营地出口他界赚取外汇的拳头产品！”】
　　罗哥营地中的各级治疗药水，可以说是这个幻界的特产之一了。
　　罗哥营地中的治疗药水效果不是最好的，但是成本却是最低的，卡徒们不需要消耗太多精力，就能买上数量不少的一批货。
　　以至于一些在冒险中没有得到理想收益的卡徒，都会大量囤积贸易区市面上诸如：魔法镶嵌物、治疗药剂、低级魔法装备等物。然后带回原生世界倒卖。
　　有些人不光能找回损失，还能稍微盈利。
　　尤其是罗哥营地的治疗药水系列，那是非常受低阶卡徒们欢迎的。乃是黄龙城废墟这个幻界中，不得不囤的好东西。
　　不少来过的卡徒，在之后好几个幻界中，都能用得上。
　　“这、这怎么行？！要不这样吧，这些硬币都给卫同学……”郝萌萌将那大把硬币塞进卫渊手里。
　　卫渊是多么大气的人？怎么可能要钱？又给塞了回去。（卫渊：有点舍不得……）
　　卫同学特别大气的一摆手：“不用客气。同学嘛，互相帮助！我怎么能收你钱呢？实在你觉得过意不去，可以以身……咳！”
　　郝萌萌还没有体会到人心险恶，忙追问道：“可以什么？你说！”
　　卫渊说：“可以、可以给我帮忙……我们合作打怪啊！”
　　卫渊看着手机地图上的众多红点，露出了一丝慈祥老父亲的微笑。
　　本来一脸鄙夷的看着卫渊的鸡腿，闻听此言，露出了一丝属于带资本家的枯燥微笑~


第044章 萌萌是根好韭菜！
　　“一只丑陋的腐败僵尸，在这黑暗的地洞中静静地面壁。它的表情宁静，如波澜不生的古井。”
　　“如果没有这几个卑鄙的入侵者，它可能会一直在这里面壁，直到化成灰烬或者领悟易筋经什么的。”
　　“只是，以往的平静生活已经被打破，命运的波澜壮阔，不许它这样平静的生活下去！”
　　“那有着一对兔耳朵的怪力女，手持大刀一刀快似一刀，在腐败僵尸身上劈砍出惨烈的伤口，腐败发臭的污血四溅，腥臭难闻……”
　　“那四个穴居人纠缠腐败僵尸的手脚，不惜牺牲性命为那兔耳怪力女创造攻击机会！”
　　“其中一只穴居人狂热忘死，居然一把抱住了腐败僵尸的双腿！但腐败僵尸不是白给的，看它那腐败的大肚子就知道了，人家肚子里有货！”
　　“一口带有腐蚀性的浓郁污血，喷出三米笼罩在了两只穴居人的身上。它们倒地打滚，眼看救活不成了！然后它又举起双手，用乌黑的长指甲猛插抱腿穴居人！”
　　“啊！最后那只忠心耿耿的穴居人，居然在临死关头还拿起地上的一根木棒，敲了腐败僵尸的脑袋一下！表现出了它对这个世界的强烈不满，以及对强敌的不屑一顾。真是忠心可嘉！”
　　“快看！那手持铁棍的卑鄙男人终于在战斗尾声时动了，他居然趁着手下小弟舍命纠缠，绕后偷袭腐败僵尸！”
　　“这一棍在巨力的加持下，狠狠地砸在了腐败的脑袋上！已经伤痕累累的腐败僵尸，居然被一直躲在远处摸鱼的卑鄙男人，偷袭而死！呜呼哀哉~”
　　鸡腿趴在一块大石头上，无所事事，一边居高临下的扫视着战场以防意外，一边口中不由自主的喃喃自语。
　　卫渊和鸡腿那是老苟王了，自然不想在郝萌萌面前过多的暴露自己的能力。
　　所以鸡腿一直都没有说出一个字，假装自己只是一个变异双尾吃货猫，战斗时更是假装自己是一只看戏加油的小猫咪。
　　一人一猫借着对郝萌萌的一饭之恩，骗无知兔耳少女为其打工。一边还专修《演员的自我修养》，在那演人家！可谓是无耻之尤！
　　而一旦到分战利品的时候，卫渊就有话说了：“萌萌，你看鸡腿作为预备队员，也是出了力的，给它也算一份很合理吧？所以，我们把战利品分为十份，平均分配。鸡腿一份我一份，萌萌一份我一份，鸡腿一份我一份，萌萌一份我一份，鸡腿一份我一份……诶，没了！”
　　“不过萌萌是新加入的成员，我们应该重点照顾。这样吧，我做主了，鸡腿最后这份弥补给萌萌，毕竟萌萌是出了大力的。而我这最后一份，当成咱们团队的活动基金。以后我们一起冒险，一起分钱！”
　　卫渊一边说着，一边把鸡腿战利品中的一份划到萌萌面前，然后把剩下的那两份划拉到自己怀里，并对鸡腿说：“你看什么？你的就是我的，我替你存着。咱俩谁跟谁呀，你跟我客气什么？”
　　鸡腿：我他么是和你客气吗？我想一爪子把你那黑透了的肠子掏出来！
　　卫渊这一番七绕八拐的战利品分配，把郝萌萌给绕的啊~感动到热泪盈眶！
　　“卫大哥实在是太好了！谢谢啊~”这眼看她走路都是一瘸一拐的，嘴里也不是卫同学了，现在张口闭口卫大哥。
　　不过虽然呆萌了一些，但是这郝萌萌的战斗力，当真是一绝啊！
　　刀法极为娴熟，一手九环鬼头大砍刀，在手中如同风中柳絮，轻飘飘又无法琢磨；一旦落下又如九天霹雳落凡尘，迅猛而无可抵挡。
　　这一手刀法，要是进了武侠类的幻界，估计能在江湖上闯出一个“江北玉兔，罗刹霸刀”的名号！
　　相比之下，卫渊就差远了。
　　除非把所有的穴居人小弟都召出来，否则卫渊无法在力量上和郝萌萌抗衡。但是他又猥琐的保留实力，只召四个。
　　要说技术，那就更是天渊之别了。
　　人家郝萌萌十三岁就能用大砍刀在水豆腐上雕花，每天劈砍假人五千次！
　　卫渊呢？一手拜年棍法如今衍生出了三招：拦腰、怼脸、砸脑袋！
　　单凭技术，估计十个卫渊围上去，郝萌萌三十秒就能将其变成二十段！
　　就拿刚才这只腐败僵尸来说吧！实力是真不弱。
　　二阶中的精英怪，身上有着诸多特性，攻高防又高。虽然速度慢，但是攻击都带有“腐败脓液（腐蚀、中毒）”的溅射效果，还能来一招穴（血）口喷人（剧毒腐蚀）！
　　要是卫渊和鸡腿两个人上，不是不能打。只不过需要花费好大的心思精力，然后花费大量时间，全力以赴才能干掉。
　　现在呢，郝萌萌作为主攻手，四只狂热地狱穴居人辅助，卫渊偷袭，鸡腿看戏，居然五六分钟就将这只精英怪给锤死了！
　　虽然这能耐最大出力最多的，反而拿的最少。但是她开心啊！
　　以往没有卫渊和鸡腿的时候，郝萌萌一个人杀怪压力也很大啊！而且她还没饭吃、还迷路……
　　现在就比较舒心了，她什么都不管，她卫大哥包办一切。
　　从指着一个方向说走这边，然后就遇到怪，然后郝萌萌在几只完全不怕死的穴居人的辅助下吸引怪注意力（顺便打伤害），最后她卫大哥偷袭收尾，最后是“卫式分配”战利品。
　　这才五个小时，就杀了至少四十只穴居人，二十多个亡灵怪，其中精英和头目至少有四个。
　　短短时间，郝萌萌就换上了一对+1敏捷的新护腕，一个+1防御、少量增加体力恢复的小护身符，分到了三十多硬币。
　　郝萌萌：不用动脑子只动手，实在是太舒服了！卫大哥真好！
　　卫渊就更开心了，他得到了：【防护之超强骷髅帽（绿）】，【深蓝之雄鹰头带（绿）】，【微光猫眼石戒指（绿）】，三件新装备，并且得到了一枚【开裂的黄宝石（绿）】，一百三十多枚黄龙城硬币。毕竟鸡腿那一份也在他这“存着”……
　　你看，不要钱是不是对了？
　　舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住色狼！
　　要钱你付出的钱总是有数的，不要钱你付出的钱那就没数了~
　　这世上的道理都是共通的，只不过有的人看得明白，有的人稀里糊涂。
　　……
　　“萌萌，累了吧？来坐下歇歇！”卫渊熟练地支起了烧烤架和汤锅。
　　身边跟着两大胃王，要不是卫渊一直响应太祖“备战备荒”的口号，还真要被这两大胃王给吃回营地去了。
　　卫渊：你看，我虽然拿得多，但是我也养活了她们啊！这能叫剥削吗？这叫聘请！
　　卫渊看着萌萌和鸡腿跟比赛一样的胡吃海塞，无聊的拿着一瓶果汁慢悠悠的喝。
　　他其实一点都不饿……任谁三四个小时吃一顿，他也不饿！
　　这一人一猫简直就是饕餮遇到了貔貅，愁死个人！
　　卫渊已经在想着怎么让她俩少吃点了！嗯，克扣他们的口粮！
　　卫渊：我果然是个做带老板的材料~
　　趁着休息，卫渊又一次开始欣赏自己的新装备。
　　骷髅帽是一个圆头盔，看上去和骷髅头很像，但其实是金属的。
　　卫渊：看这样式……别不是灾变前，跑到医院送外卖的外卖小哥的电动车头盔变化来的吧？
　　这装备是一只精英亡灵怪——连体尸爆的。
　　那怪物是四五具残破不堪的尸体融合而成的，七手八脚七上八下，在这坑道中上蹿下跳！
　　光是看一眼就能让人觉得裤裆潮湿，SAN值掉一大截！
　　【防护之超强骷髅帽（绿）】
　　【优秀级装备卡/防具/头盔】
　　【护头：极大削弱针对头部的攻击。】
　　【坚韧：+1护甲，并且不容易损坏。】
　　【（占据3能级）（需求11体质）】
　　【“黄龙城朝阳交通大队提醒您：骑行安全，从头开始。”】
　　当时卫渊是怎么和郝萌萌说的来着？对！
　　“萌萌啊！不是哥嫌弃你，而是你这对耳朵，基本上已经告别头盔了。这长得很丑的头盔，我只能勉为其难的戴了，我给你和鸡腿分60硬币吧！”
　　卫渊摸了摸头盔，丑是丑了点，但是戴着有安全感。总算不用担心那天自己也被人偷袭砸头了！
　　看没看到？这经常偷袭别人的人，心里都有疾病！经常担心自己遭报应！


第045章 论韭菜的正确噶法
　　骷髅帽是打连体尸爆的，而那雄鹰头带则是打蠕动之肠爆的。
　　那是一大团纠结在一起的肠子一样的亡灵怪物，恶心方面堪称绝顶！
　　不过这玩意除了恶心没有太强的能力，就是麻烦。
　　狂热地狱穴居人：你当然只是麻烦，我们都被你拿去顶缸，被大肠勒死了！
　　这么恶心的怪物，就连粗神经郝萌萌都不敢下刀，生怕一刀下去什么污秽之物溅到自己身上。
　　最后还是卫渊一咬牙，从铭文包中掏出了一个小罐子丢出去，大吼一声：“鸡腿，这是我最后的猛火油了！”
　　然后鸡腿邪魅一笑，优雅的划着一根火柴，丢了过去。
　　这也是卫渊“分鸡腿一份”的原因。人家是出了力的~
　　头带和骷髅头盔是不冲突的，实际上如果你能级够，你就算是装备一百件装备，只要你身上装得下都可以。
　　比如十只手指戴十枚戒指，要是不嫌妨碍的话，随便。
　　雄鹰头带是一个类似篮球头带的东西，箍在额头防止头发散乱或者汗水流入眼睛。
　　这头戴是蓝底淡白色花纹，中间一个红色勾勒的抽象简笔的雄鹰图案。三指来宽有弹性，用料不明但是很舒服。
　　【深蓝之雄鹰头带（绿）】
　　【优秀级装备卡/饰品/头带】
　　【聚能：+1能级，少量增加能级恢复。】
　　【精神：+1精神，微量增加感知能力。】
　　【（占据3能级）（需求12精神）】
　　【“精神小伙~”】
　　这件装备，可是有着强化到精良的价值！因为增加能级的装备可不多见。
　　虽然取下装备，增加的能级就没了，但是这依然对卡徒有着极大的帮助。攒上10能级，那还不相当于白升一级？
　　所以这种加能级的装备，一般都是要极力升级的。
　　尤其是落到了卫渊手里，这可是赚大了！
　　最后的猫眼石戒指，非常漂亮。宝石戒面中有像是猫竖瞳一样的纹路，真的跟猫眼一样。
　　鸡腿为此离卫渊远远的，担心这货丧心病狂，为了利益扣自己眼珠子。
　　【微光猫眼石戒指（绿）】
　　【优秀级装备卡/饰品/戒指】
　　【微光视觉：使你在微弱光线下获得正常视觉。】
　　【（占据2能级）（需求10精神）】
　　【“你看他眼睛冒绿光~”】
　　虽然这戒指只有一条属性，但是却意外地实用。
　　在这地下矿坑中，即使是在笔直的坑道里点燃火把，卫渊也只能看见五米内的事物，五米之外一片漆黑。
　　但是戴上这枚戒指之后，他就能借着微弱的火把光芒，看清十米外的事物。
　　爆猫眼戒指的怪，是一只土元素怪。
　　卫渊虽然听说这黄龙城废墟，有一些少见的元素怪，但是还是第一次见。
　　这怪物叫做染血的石元素，物理防御高的一匹。攻击手段也多样，各种飞石在那地下空洞中乱飞。
　　郝萌萌和卫渊叮叮当当的敲了七八分钟，都没能将其怎么样。
　　最后是卫渊一狠心，掏出了那把血铁大锹，配合矿工手套的+1采矿，累出了一身臭汗才把这石元素给拆了。
　　（血铁锹需求16力，卫渊本身力量14，新手三件套+1，力量护腕+1）
　　卫渊：果然法爷才是穿越者应该追求的！我点错属性点了！删号吧，赶紧的，累了！
　　卫渊：穿越者居然还要拿着铁锹埋头苦干，某点那么多穿越者就靠我丢人了！（抱腿痛哭.jpg）
　　……
　　鸡腿抱着鸡腿骨咬的嘎嘎之响，郝萌萌则是将烤肉和蔬菜夹在面包中，一口一口优雅的吃。只不过她已经优雅的吃掉了三根一米长的法棍面包了。
　　“看来当初选择这条路是对的。那边穴居人虽然怪多，但是它们除了矿石就是蜡烛，其实没太多的油水。反倒是这些亡灵怪，虽然长得都挺恶心，但是一个个都出货了！”
　　卫渊提起“长得恶心”，郝萌萌和鸡腿一下子就想起了之前的蠕动之肠……然后嘴里的鸡骨头和烤肉，它就不香了。
　　卫渊：这招管用！我的粮食得救了！
　　当时在将郝萌萌忽悠到自己的小队之中后，卫渊就面临了一个问题。
　　往前不远是个很明显的主坑道分叉。
　　一边是通往穴居人活动密集的区域，那边穴居人的红点密密麻麻的很多。
　　而另一边是更向下的通道，这边穴居人打通后就放弃了，因为这边地下有很多亡灵怪物。
　　这些亡灵怪天生对生者有着攻击欲望，别管你是人类还是穴居人，遇到就是干。
　　所以，就算是穴居人也不愿意往那边去。
　　最后卫渊还是决定要先去见识见识亡灵怪。
　　如果想要刷怪涨能级，穴居人是不错的选择。
　　但是人家穴居人不是真的没脑子，能在这鲜血矿坑中占据主导地位，还是很厉害的。
　　这可不是游戏，而是个真实世界。
　　卫渊等人真要是杀多了，肯定会引来强力穴居人大军的围剿。
　　到时候数个甚至十数个精英穴居人，带着几十上百的穴居人大军，在地下坑道中对卫渊几个上天无路入地无门的小虫子围追堵截。
　　光是想想都觉得要GameOver。
　　卫渊甚至怀疑，那穴居人的总老大/酋长之类的存在，可能是一位首领级的怪物。
　　卫渊打开手机扫描周围，地图的边缘有很多红点。有的是一堆小红点，有的是单独的大红点。
　　这些大红点每个都不比之前那几个精英怪小。
　　诶，等等，这里怎么有个小黄点？卫渊点了黄点，但是没有显示信息，只有“？？？”
　　之前郝萌萌在地图上显示是黄点，如今已经是绿点了。
　　黄点的意思大概是中立单位或者无法确定是敌是友的单位。
　　“难不成，这地下还有比萌萌更蠢萌的人？都跑到这么深了！”
　　毕竟像萌萌这样先是被狼心师姐骗，然后又给卫渊当打手顺便数钱，还美滋滋的，实在不多了！
　　卫渊可得珍惜啊！
　　毕竟剥削的前提，是剥削对象有可剥削的余地，还能活下去。要不然还剥削个屁呀？剥削自己吧！
　　噶韭菜也得等韭菜长起来的，连根拔了以后就没了。
　　“吃好了？”卫渊看着郝萌萌和鸡腿被自己提起亡灵恶心，而吃不下去的样子，心里非常开心。（我高中时一同学，就喜欢在吃饭的时候说恶心事！）
　　“吃好了我们就上路……不，我是说出发！前面有个分不清敌友的存在，咱们得小心点。”
　　往前曲曲折折的走了七八分钟，鸡腿又干掉了几只已经有些亡灵化的变异鼠，卫渊他们终于到达地图上显示的位置了。
　　这居然是一个保存还算是完好的大门，大门上的窗口玻璃碎了，一边门被大块混凝土挡住，但是另一边门还算完整。
　　那门上有一些乌黑干涸的黑点，呈喷洒状密布。
　　已经在这地下打了很多亡灵怪的卫渊等人自然明白，那都是十几年前的血迹。
　　在这种环境下，这种状态，这大门让卫渊感觉到阴森可怕。
　　他举起火把仔细照亮，居然在大门上方隐隐的看到了一个汉字。
　　“产……”


第046章 世上只有妈妈好
　　“玛德，这该不会是产房吧？”卫渊有点打退堂鼓了。
　　根据他看过几百部恐怖片的总结，这世界上最恐怖的鬼怪，就没有超过惨死产妇或者枉死婴孩的。
　　你就品吧！
　　无论是什么红衣女鬼还是千年僵尸，有一个算一个，有没有比那种母子鬼可怕的！
　　这要是恐怖片幻界，卫渊立马就跑出去十里地！给钱都不靠近！
　　只是，为什么地图显示这门后的，是一个小黄点？
　　小说明实力弱，这些小点和那变异鼠也差不多了。
　　黄色说明没有明显敌意，至少比穴居人和那些遇到的亡灵怪友善一些。
　　这门后到底是什么东西？
　　不过不管怎么样，还是先撤吧。
　　亡灵怪有的时候可是非常难搞的。
　　如果真出现一个没有实体的纯幽灵，郝萌萌就被废掉了，鸡腿也废了，卫渊的鬼金棒倒是能造成一定伤害，但是不一定够用。
　　到时候恐怕就要动用豌豆手炮，甚至是卫渊一直都没有动用的五雷令了。
　　那底牌可就全漏了！
　　没必要冒这种风险，溜了溜了！
　　就在两人一猫打算离开的时候，身后忽然传来一阵微弱的婴儿哭声！
　　郝萌萌第一时间回身持刀防御，两只耳朵竖得老高。
　　鸡腿也第一时间就掉头拱起腰身做警戒状，两只尾巴也竖得老高。
　　卫渊第一时间也要回身，但是突然止住了，他没什么能竖的……不不不，那个不行！
　　卫渊止住回身的原因，是他一下子想起了那些看过的恐怖片。很多时候一回头，人就没了！
　　可是，萌萌和鸡腿已经第一时间做出反应了！
　　卫渊：我好像看到己方三人头上，出现了一个血红的“危（威）”字！
　　然而，过了两秒，什么事都没有发生。
　　鸡腿和郝萌萌疑惑的看着卫渊：不好，卫渊/卫大哥怎么一动不动？是不是被什么东西给迷惑了！
　　事实上，是卫渊鬼片看多了，根本就什么也没有。
　　面对两个疑惑的小问号，卫渊总不能说自己在和想象中的恶鬼斗智斗勇，只能尴尬的干咳一声，“那个，我刚才忽然想起了重要的事……”
　　萌萌那自然是信了，鸡腿却是……（﹁﹁）~
　　那哭声一直没有断，若有若无的很是微弱。而手机地图上的黄点也始终没变。
　　到了这个时候，卫渊也不多想了：玛德！我倒要看看，究竟是什么玩意？敢和我手下金牌打手萌大刀对抗？
　　他手握鬼金棒，小心的从那破开的门上窗户向内窥探。
　　借着火把抖动的微弱光亮，卫渊看到了里面的情景。
　　这是一间医院产房，如今已经破败不堪，甚至一面墙都倒塌了，泥土和砖石坍塌进室占据了不小的地方。
　　最中间一架产床侧翻在地，已经非常老旧了。不过还是能看出在灾变之前，它应该是很先进的。
　　在一侧保存完好的墙壁下面，有几具横七竖八的枯骨。而在这枯骨中间，有一个青紫的……不知道什么。
　　它大概有刚生下的婴孩大小，浑身青紫肿胀，皮下血管明显，眼泡肿大，嘴唇肿胀，肚子上还有一条长长脐带垂下……
　　那发出微弱哭声的，正是这个东西。
　　尸婴，就叫它尸婴吧。
　　卫渊在心中给它命名，然后手机地图上的黄点终于显示出了信息。
　　尸婴
　　1阶下
　　小体型
　　亡灵/尸骸系/不灭尸
　　“无法形容，很奇怪的存在。”
　　此时萌萌和鸡腿也都探头望向门内。
　　鸡腿倒是没有什么表示，作为一只妖怪，它并没有太大感触。
　　萌萌倒是被吓了一跳，毕竟尸婴长得实在是丑陋了一些。但是她很快就不害怕了，反而是有些同情。
　　她颤声问道：“这……它、他难道是婴儿变得吗？”
　　卫渊没有回答，但是心中却有另一个猜测：也许是将要出生的胎儿变得……
　　“太可怜了！”萌萌红着眼圈捂住了嘴。
　　兔死狐悲，物伤其类。更何况是人？
　　任何人在看到幼崽受到伤害甚至死亡时，都会抱有同情心。
　　即使是这尸婴如此丑陋，但郝萌萌还是非常心疼。
　　她不敢想象，这个还未曾真正看过这世界一眼的婴儿，是如何变成现在这幅模样的。
　　卫渊和鸡腿暗中观察郝萌萌的反应……虽然同情心泛滥对于在诸天幻界中冒险的卡徒来说，不见得是什么好事。但是总比一个冷血黑心的同伴要强吧？
　　即使是最坏的坏蛋，也希望身边都是好人，而不是同样的坏蛋。
　　郝萌萌抬眼看着卫渊，她在等卫渊做决断。
　　卫渊看着她，说：“我们进去看看是怎么回事。”
　　郝萌萌闻言连连点头，她无法将这尸婴当成敌人，也不忍心这么听着他的哭声一走了之。
　　当卫渊说要进去看看的时候，郝萌萌感动极了。
　　说实话，卫渊不光是动了恻隐之心，他还动了好奇心。
　　这尸婴为什么显示是黄色点？
　　而且他并没有攻击己方的意思，哪怕他们几人就在门外。
　　这和之前遇到的那些亡灵怪物，是完全不同的。
　　也许自己之前对于亡灵怪有些误会？
　　两人一猫小心的推开门走了进去，一点点试探着接近那丑到吓人的尸婴。
　　那尸婴明显是感知到了他们，把脸都转了过来。只不过他并没有停止哭泣，也没有什么恶意的举动。就像是一个因为某种原因哭泣的婴儿一样。
　　还有两步距离时，卫渊是不肯接近了。鸡腿那就更是如此，它进门没走几步就蹲在地上了。
　　但是郝萌萌却在停下两秒后，一咬牙又走了两步，小心的蹲在那尸婴面前。
　　“你、你没事吧？”郝萌萌不知道自己能做什么，只能喃喃的问道。
　　那尸婴看着她，还是有气无力的哭。
　　“你、你是哪里不舒服吗？”
　　尸婴嘤嘤嘤的哭。而郝萌萌不懂嘤语……
　　郝萌萌手足无措，她焦急的思考，也不知道这孩子在哭什么。她最后忽然想起了“总有一个办法”的卫大哥。
　　卫渊见郝萌萌看向她，只能无奈的摊了摊手，“嗯……你想想要是你哭了，会是因为什么？”
　　卫渊哪里知道这小尸婴究竟是怎么回事？
　　但他可不能破了自己英明神武的形象，所以就又把这个问题给甩了回去。
　　这手将计就计，真是深得三十六计之精髓。
　　卫渊：要是你猜错了，那可不怨我。
　　不过卫渊也看出来了，这小玩意应该没有恶意。
　　只不过，不灭尸这三个字，还是很让卫渊感到棘手。
　　能被手机地图称为“不灭尸”，究竟会是什么样的存在？
　　这小尸婴虽然看着有点丑陋吓人，但真的担当得起不灭二字吗？
　　听了卫渊的话，郝萌萌开始思考，如果自己哭了，会是因为什么？
　　孤单？压力？害怕？
　　郝萌萌灵光一闪：哦，我知道了，是饥饿！
　　郝萌萌想到这儿的时候，脑袋上忽然亮起了一盏电灯，聪明的细胞又占领高地了。简直整个人都要放出光来。
　　“这孩子肯定是饿了！”
　　她小心的从腰包中掏出了一小瓶果汁，笨拙的扭开递到尸婴的嘴边。
　　“喝吧！很好喝的！”她满脸希冀。
　　卫渊就纳闷了：萌萌这傻妞，什么时候藏了一瓶果汁？！她该不会藏了私房钱吧？气冷抖！这个世界还能不能好了？
　　只是那尸婴不领情，虽然果汁都递到嘴边了，但还是哭。
　　“喝呀，很好喝的！”郝萌萌不知所措。
　　过了几秒，她想起了什么。
　　她小心的伸手，试探着把满是血污的丑陋尸婴抱在怀里。
　　虽然姿势怪异，动作笨拙，但那被抱起的尸婴真的收起了哭声，反而用浮肿的大眼睛看着郝萌萌。
　　卫渊被郝萌萌这一举动吓了一大跳！
　　如果现在尸婴暴起伤人，郝萌萌绝对躲不过。
　　但是他又担心刺激到尸婴，一动不敢动。只能给鸡腿打眼色，如果事情不好，第一时间出手。
　　郝萌萌没有管别的，她一脸慈爱的将那尸婴放在臂弯，轻轻的将果汁递到尸婴嘴边，慢慢的喂。
　　那尸婴真的张嘴喝了！虽然嘴里满是尖牙。
　　郝萌萌开心的笑了，她开始小声的哼起了歌，哄着他：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进了妈妈的怀抱，幸福享不了……”


第047章 无心之尸
　　郝萌萌就蹲在地上，笨拙的悠着臂弯中尸婴，轻声的唱着歌。
　　那尸婴安安静静的看着她，后来尸婴伸出紫青的小手摸了摸郝萌萌的脸，露出了一丝丑陋却纯真的笑容。
　　尸婴的身上开始放射出淡淡的荧光，很快荧光就化为了一片光晕。尸婴在光晕中化为无数光点慢慢消散，就连萌萌身上的血污都化为光点消散了。
　　那让人无法直视的光芒照亮了整片坑道。
　　光芒中隐隐传来了一声婴儿的纯真笑声。
　　好半天过去，光芒已经消散了。
　　郝萌萌还保持着抱着尸婴的姿势，等她回过神来，眼圈就红了，泪水在眼眶打转，最后夺眶而出。
　　看着郝萌萌蹲在地上直掉金豆子，卫渊心里也很不好受。
　　这尸婴恐怕就是即将分娩的婴孩，结果一出生就伴随母亲去世了吧？
　　不灭尸……因为抱着对这个未曾见世界的流连和憧憬，而无法被消灭吗？
　　如今，这算是被萌萌给感化超度了吧！
　　鸡腿见萌萌哭的伤心，走过去用毛茸茸的大脑袋拱她，希望能安慰安慰她。
　　而此时卫渊却站在那里无动于衷。
　　鸡腿怒目而视：你还有没有良心？你就不觉得可怜吗？铁石心肠，非人哉！
　　卫渊摇了摇头：你不懂，我是带老板……带老板没有良心，就不会疼。
　　很快，卫渊就发现了异常，自己的第三魂卡【世界正反馈（魂）】，居然有反应了！
　　卫渊连忙查看信息，信息显示卫渊完成任务【产房传喜讯，尸婴升天了（蓝）】。
　　他因此提升了2能级，还得到了一张精良级的随机卡！
　　卫渊：我干了什么？我只是个无知的吃瓜群众啊！
　　说起来，这萌萌还真是个福星啊！
　　这时郝萌萌也终于收拾了心情，那个孩子能解脱总好过在这里永恒受苦。她应该高兴才对。只不过、只不过是有点感同身受罢了……
　　忽然，她发现自己有点不对劲儿，她看着自己的手，然后打开了卡徒都有的属性面板。
　　“卫大哥，我的基础属性都长了1点！”
　　卫渊：w（°Д°）w？
　　原来大头让你拿了！想我千里老马，居然在这里失了蹄！早知道我不应该把良心喂狗的，我多少留一点啊！
　　鸡腿：w（°Д°）w？
　　感情你们卡徒都有收获是吧？我觉得有人在针对我这只可怜的小猫咪！
　　郝萌萌基础属性力体敏精各加1点，总共就有4点！相当于白捡4级啊！
　　不过，一般人也做不到萌萌这样吧？
　　像卫渊一样，不动手已经是极限了。
　　如果真动手了……想想不灭尸这三个字。
　　“喵！”鸡腿忽然惊叫一声，瞬间跳起冲着门外拱起了身子。
　　“小心有东西！”卫渊立刻握紧了手中鬼金棒，萌萌也一把抓住了鬼头大刀。
　　大意了！刚才那光芒那么大，怕是吸引到了什么怪物了。
　　卫渊拿出手机瞥了一眼……嗯？又一个黄点！
　　手机上居然显示，门外是一个黄点！
　　这时，门外忽然传来了说话声。那声音非常低沉，就像是从嗓子眼中发出来的。
　　“请……不要害怕。我……没有恶意……”
　　两人一猫对视了一眼，卫渊尝试着问道：“你是谁？想干什么？”
　　外边的声音过了几秒，回答道：“我是谁……曾经有人叫我……大体老师。你们也可以这么叫我……”
　　“我没有恶意……是因为你们感化了不灭尸婴，所以我也想请你们帮个忙……”
　　卫渊此时点了点黄点，那黄点已经有信息了。
　　大体老师
　　1阶上（精英）
　　中等体型
　　亡灵/尸骸系/洁净骨
　　“曾经作为医学标本，如今变成了有理智的亡灵。”
　　大体老师！
　　卫渊忽然想起了什么是大体老师。
　　医学院校的临床专业学生们，在学习的过程中必须接受基础医学的学习，而人体解剖则是其中最为重要的一部分。这就需要有真实的遗体供他们实习。
　　而那些遗体捐献者用他们的躯体，让学生们掌握和丰富人体基本知识，他们安静地躺着，他们虽然不说话，但是他们的无私精神深深地感动着一批又一批的医学院校的学子。让学生们去感受救死扶伤的深刻内涵。
　　他们被尊称为“无语良师”，医学界还尊称其为“大体老师”。
　　是真的大体老师吗？
　　卫渊游移不定的小心打开门，借着火把的光亮，他看到门外站着一具身披白单，面部被石膏封着的尸体。
　　他的胸口有缝合的痕迹，身上也多处开刀的痕迹。
　　“请不要害怕……”大体老师出声了，因为脸是封在石膏下面的，所以声音是从喉部发出来的。
　　“我本来是这医院的大体老师……我想请你们帮个忙……”
　　大体老师虽然看着有点吓人，但居然很有涵养的样子。很有礼貌，说话四平八稳。
　　很快卫渊将这位可敬的大体老师请进来，开始聊了起来。
　　原来大体老师生前是一位医生，后来不幸出了车祸去世，按照之前签的捐献书，将遗体捐献给了黄龙城医科大学第一附属医院，也就是这座陷入地下的医院。
　　后来发生了大灾变，地狱力量侵蚀、魔力泛滥。大体老师就醒了过来。
　　刚开始几年，他浑浑噩噩只是在一个地方枯坐。近两年渐渐清醒，对自己的处境有了一定的了解。
　　大体老师给两人一猫讲解了一些这鲜血矿坑，尤其是这边亡灵聚集地的情景。
　　当初整个医院建筑群陷落地下，枉死太多的人了。无论是地狱力量还是亡灵魔力，都汇聚一团。
　　这边有很多可怕的亡灵怪物。卫渊之前遇到的那几个，都只是外围的小儿科。
　　而大体老师作为这里仅有的，保持自己理智的亡灵，他非常的痛苦。
　　如果没有意识，一直游荡也就罢了。意识清醒后，这种日子就成了永恒的煎熬。
　　而想要摆脱这样的煎熬，就要像那不灭尸婴一样，得到安息。
　　而大体老师的心脏标本，在其他地方，他无法拿回，残缺的大体老师就无法安息。
　　当尸婴的哭声停止时，大体老师忽然意识到尸婴得到了安息。所以他赶过来，想请卫渊和郝萌萌，帮他拿回心脏标本。
　　大体老师说：“如果无法拿回自己的心脏，我就无法安息。只能一直这样游荡下去……”
　　“只是，那心脏存放的地方，有一只可怕的怪物，那是地狱力量和亡灵魔力的结合产物。正是因为它一直在那边游荡，我才无法拿回心脏。这将会非常危险……”
　　“如果，如果不行的话……请杀死我吧。如果能死掉，应该也算是一种解脱吧？”
　　卫渊沉默了一会儿，抬头道：“这任务，我们接了……”
　　大体老师无疑是个可敬的人，甚至说是一位英雄。
　　英雄绝不应该流血又流泪，也绝不应该无法安息。
　　卫渊无法坐视不理。
　　再说了，大体老师请人帮忙，肯定不是空口白牙的吧？
　　就算大体老师给的奖励一般，卫渊这不还有【世界正反馈（魂）】的任务奖励吗？
　　【无心之尸（蓝）】
　　【无法安息的无名英雄大体老师，请你将他的心脏取回。你不能看着英雄流血又流泪。】
　　【注：任务物品所在的地方有着强力怪物巡视，请询问大体老师的意见。】
　　【嘉奖：一张随机卡，提升3能级。】
　　【“一个没有英雄的民族是不幸的，一个有英雄却不知敬重爱惜的民族是不可救药的。”】


第048章 灯头姐
　　深埋地下的漆黑建筑废墟内，寂静无声。
　　按照大体老师的嘱咐，卫渊他们没敢照明。
　　所以周围漆黑一片，只有一两米内还能隐约的看到点物体的轮廓。
　　这里已经是陷入地下的医院主体结构部分，即使深埋地下也依然保持大致完好。
　　高大的混凝土立柱，厚实的墙壁，宽敞的空间……管中窥豹，依稀还能看出昔日那庞大医院的盛景。
　　虽然周围墙壁偶尔有些已经破损，泥土砖石坍塌进来，但总体结构依然坚固。空间宽阔，举架四米多高，比那坑道可宽敞高大的多。
　　但是大有大的不好，空旷的有些吓人。
　　如今这一片漆黑死寂的空旷地下空间之中，有着什么东西若有若无，好像随时都会出现在自己身后。阴冷的环境更是让人汗毛直立，心惊胆战。
　　心跳和刻意压低的呼吸声，仿佛已经是耳中最清晰的声音了。
　　鸡腿缩成一团，如同一个毛球。
　　它伸出爪子扒拉卫渊的腿：“卫渊，我忽然想起来，我邻居家的狗要生了！我得先走了！”
　　卫渊警惕的扫视四周，小声地喝道：“放屁！我怎么不知道邻居还养了狗？再说了，人家狗生了关你屁事，是你的崽儿啊？”
　　他如同武松打虎一般，一把揪住鸡腿的顶瓜皮，“今天老子要是英勇牺牲了，你也别想跑！”
　　郝萌萌也捅了捅卫渊的后腰：“卫大哥……我想……想上厕所~”
　　卫渊铁面无私一视同仁：“尿裤子里！”
　　经过这么一番插科打诨，大家倒是放松了不少。
　　不怕有怪物，就怕这怪物一直不出来。自己吓自己，很容易吓死自己啊！
　　郝萌萌差点嘤嘤嘤的哭出声来：我真的要憋不住了！
　　鸡腿差点嘤嘤嘤的哭出声来：鸡腿大爷我当初选择在天源城混吃等死不就好了？何苦跟这王八蛋出生入死？该死的怪物，你们倒是出来，和你鸡腿大爷光明正大的打一场啊！
　　可能是听到了鸡腿的心声，那黑暗的深处，果然传来了一丝动静。
　　鸡腿：我开玩笑的我开玩笑的！你别当真啊！
　　声音一出现，两人一猫立马就站住不动了，仔细倾听……
　　卫渊小心的用外套挡着手机发出的光，在怀里查看地图。
　　在左侧大概二十多米距离的墙后，有一个巨大的红点！比之前遇到的都大！
　　按照大体老师的说法，卫渊他们一旦发出声响或者有光源出现，就会吸引那黑暗中的怪物。
　　这怪物的实力很强，大体老师不觉得卫渊等人能打得过。
　　最主要的是，这怪物在这种环境下是不死的。就算被大卸八块，一段时间后也会再次从黑暗中出现。与其战斗，是极其不明智的。
　　那怎么办？
　　偷！
　　大体老师的心脏被制作成标本，保存在下层的标本储藏室中，如果能够不引起怪物注意，悄悄的将心脏偷出来，那就完美了。
　　不过，现在看，这怪物的活动还是很频繁的。想要就这么绕过去，也不知道行不行。
　　两人一猫站了十几秒，就听到那窸窸窣窣的声音越来越近了。
　　很快，远处拐角的一些陈旧铁架子后边，就出现了……灯光？
　　像是快没电的大号手电筒的光芒，范围比较大，但是光亮不足显得昏黄，偶尔还有闪动，并四处扫动……
　　与此同时，更为清晰的声音传了过来，那是非常细微且嘈杂刺耳的动静，比如电机转动，比如金属摩擦，比如指甲划过黑板，还有诡异的“咯咯咯”的声音……
　　很快，借着那道如同老旧手电筒的光束，卫渊等人看清了那是什么……
　　那居然是一个浑身血污的人与探照灯的结合体！
　　她的身体是人的，很明显能看出来是位女性。两腿非常修长，还穿着黑丝袜和红色高跟鞋。
　　它的身上披着不知应该称为白大褂还是破白袍子的东西，血污密布。
　　它胸口也有一个泛着幽幽绿光的物体。卫渊仔细看，发现是一个深陷入肉的类似液晶屏的东西。
　　卫渊第一时间就想到了心电血压监护仪。仔细看，那东西的画面还是会变化的。
　　它的一只手变得佝偻没有血肉，如同皮包骨，但是却变得巨大化，手指头都变成了遍布污秽的手术刀。时不时的抽搐摆动，手术刀互相撞击发出细小又清脆的“咔咔”声。
　　它的另一只手从手腕的位置开始，变成了一个小号的电钻，是那种牙医用的电钻。血肉像是细藤蔓一样在那电钻上蔓延，将其融合在身上。那电钻总是不规则的开启，发出故障电机才有的怪异声响。
　　而最让卫渊感到心惊的，是它的头。
　　那并不是脑袋，而是在肩膀上长出了一个歪曲的探照灯！
　　那探照灯取代了本应该有的头和脖颈，此时却发出昏黄的光来。
　　这人与机械结合的恐怖怪物，姿势怪异，形体无法理解，只看一眼就让人打心眼里感到恶寒和别扭。
　　郝萌萌紧紧的抓着卫渊的胳膊，脸往卫渊后背上一杵，看都不敢看一眼。
　　鸡腿死死地抓着卫渊的腿，浑身的毛都炸起来，像是一团毛球。
　　它紧闭双眼，生怕自己眼睛中的绿光把那玩意给引过来。
　　怨兆恶灵
　　2阶上（精英）
　　中等体型
　　亡灵/恶灵/魔
　　“因怨而生，唯缘能解。”
　　两人一猫站在角落一动不动，恨不得把心跳都压制住。
　　那灯头恶灵迈着古怪的步伐，以一种奇怪的姿势扭动。
　　它脑袋上昏黄的探照灯，不停地无规则扫视着周围。
　　卫渊本能的觉得不能让这光照到，要不然要废。
　　他一手拉着郝萌萌，一手抱着鸡腿，弯着腰，蹑手蹑脚的在廊柱、货架等杂物后边缓慢移动，小心的躲避那扫来扫去的光柱。
　　万幸，恐怖片中那种躲避时一定会踩到什么发出声响的情况，卫渊没有遇到。
　　事实上他万分警惕周围和脚下。
　　两三分钟过去了，那灯头恶灵一无所获，向着远处蹒跚扭走。
　　没一会儿，就连那昏黄的灯光都消失在黑暗之中了。
　　卫渊在大衣的遮挡下打开手机，地图上已经看不到有红点了。
　　卫渊拉着怂成一团的一人一猫，小心的向着大体老师说的方向摸去。
　　这边向下的通道是厢式电梯，可是在这里早就停电了，哪里还能坐电梯？但楼梯已经坍塌堵塞了，只有这电梯井还能上下了。
　　卫渊带着郝萌萌和鸡腿来到电梯井边上，但那电梯门紧闭。
　　卫渊一把揪起一直抱着自己的腿不撒手的鸡腿，小声道：“你试试，割个口子。”
　　鸡腿“蹭”的一下亮出了十公分长的大爪子，在那不锈钢电梯门上比划。
　　比划了半天也不下手，卫渊急了：“你在那吓唬电梯，让它给你开门呢？”
　　鸡腿委屈的道：“要是弄坏了我的指甲怎么办？”
　　“嗯？”卫渊眉毛都要竖起来了。
　　鸡腿赶紧改口，“我是说，会发出声音的！”
　　卫渊皱了皱眉，虽然鸡腿是临时找的借口，但是它说的没错。
　　用指甲切不锈钢门，恐怕声音会非常大、非常刺耳。
　　刚才那位……
　　嘶~不行，还是我来吧。
　　反正现在一片漆黑，萌萌她还一直盯着身后，生怕那灯头女忽然出现。
　　鸡腿出手还是自己出手都一样。啥都看不见……
　　卫渊把手按在电梯按钮控制板上，不停的消耗能级。
　　这电子产品，还真就没搞过，复杂啊！
　　卫渊用万物炼化，硬是调试了一分多钟，才终于有点眉目。
　　这电子控制实在搞不定，他选择直接绕过去操控机械部件……
　　“卫大哥~还没好吗？”郝萌萌说话都带着颤音。也不知道是害怕还是憋得。
　　“好了好了！这就好！”卫渊加大能级输出，“铿~”一声轻响，那电梯门打开了！
　　这开门的声音本不大，但是在这安静的地下空间，居然这样的清晰……


第049章 照到你了！
　　电梯门响起那一瞬间，卫渊的小心脏都偷停了！
　　虽然卫渊有点苟，有点从心，以稳健为主，但是他其实并不胆小，真莽起来是一点不怂的。
　　但是这古怪的坏境，让人格外的紧张，有一种莫名奇怪的恐惧和紧迫在心底一点一滴的滋生。
　　如果这个时候卫渊冷静的查看自己的属性的话，就会发现自己的精神属性后面有一个（-2）！
　　这里的环境，确实有问题。会不断地削弱人的意志，让人变得紧张、恐惧、不受控制的崩溃……
　　幸好卫渊也算是见过大风大浪的人，穿越都穿过了，一时半会还不会崩溃心防。
　　而且他现在有关二爷的Buff加成，精神属性能撑很长时间。
　　他在原地僵立了两秒，忽然从僵直中回过神来。一边把同样僵直的郝萌萌往电梯井里推，一边小声说道：“别停下！别胡思乱想！”
　　郝萌萌虽然一时陷入了异常精神状态，但也毕竟是能在地下深处独自厮杀十几个小时不吃不喝的猛人，回过神来立刻坚定起来。
　　她一把抓住了电梯井中的铁索，率先向下滑去。
　　卫渊撑住电梯井边缘，再次控制电梯机械把门合上。然后一跳抓住铁索向下滑。
　　鸡腿直接跳到卫渊肩膀上，搭了一个顺风车。
　　向下滑动的时候，鸡腿一直仰着头看着那电梯门。
　　万幸，一直到它看不见那电梯门了，也没有发生什么异常。
　　顺着电梯，大概也就滑了三层楼的高度，就到底了。
　　郝萌萌轻轻落地，躲到一边给卫渊让地方。过了几秒，卫渊也落地了。
　　“都没事吧？”不算太大的电梯间里，仿佛能听到彼此的喘息和心跳声。
　　“没事。”萌萌回答。
　　“喵~”
　　卫渊在黑暗中点了点头，伸手摸索脚下。脚下是个电梯轿厢，已经变形了，应该是从上边掉下来的。
　　卫渊暗自发动炼化，将锈死的铁板打开。
　　他一用力，“咔”的一声轻响，将一片铁板拆了下来。
　　他拿出手机向下照了照，轿厢里有两具残骨，身上骨骼尽碎。像是灾难发生时，直接在电梯里摔死的样子。
　　卫渊率先钻了下去，然后直接炼化电梯门。
　　等到郝萌萌和鸡腿都下来，卫渊也把门打开了。
　　门一打开，一股子长时间不通风的腐朽味道就传了出来。
　　按照大体老师的说法，这里是医院的老储藏室，储藏一些标本和档案的地方。在医院最底下的地下三层。
　　当年都没有什么人来，如今更是十几年没有开启过了。
　　“大体老师说，他的心脏被放在第二储藏室的货架上。快！我们别耽搁！”
　　卫渊掏出两根火把点燃，塞给郝萌萌一根，自己拿着一根，一边看着手机地图一边快步往里走。
　　这地下储藏室面积很大，卫渊他们现在位于大厅的位置，大厅中间是一排排的架子，有的已经倒了，有的还保持原样，而大厅周围有至少六个小储藏室。
　　卫渊沿着左手找，郝萌萌沿着右手找。
　　火光照耀下，那一排排的货架上都是一些标本。大罐子里放着剥离出来的血管系统、神经系统，各种器官的横切、竖切面，泡在防腐液体中……
　　这些都是人身体内的样子，如今就这么直接暴露在眼前，让人看一眼就能联想到自己的身体。
　　从来没有见过的人，乍一看到会心悸好久！
　　（我曾经在一家医科研究生学院干过活。当时就是一个个铁柜，一个个大玻璃罐子，各种各样奇奇怪怪的标本：刨开一半的脑袋、心肺等等。还有一些因为施工没地方放的尸体干枯标本，被包在蛇皮袋子里放在走廊的一边，看不到全貌，但是尸体的一只脚露了出来。那感觉……）
　　“这边！在这里！”
　　郝萌萌的火把高举，照亮一个已经落满灰尘的门牌——第二储藏室。
　　卫渊小跑过去，一把握住门把手，装作用力其实是将已经锈死的门锁炼化。
　　他一把推开门，没急着进去，而是举着火把观察。
　　身后几步远的鸡腿，则是紧张的看着一个不远处铁柜上的玻璃罐子。
　　那罐子中是一个四五岁婴孩的尸体标本，鸡腿记得刚才她是背对着自己的……
　　卫渊和郝萌萌小心的进入到那第二储藏室，而鸡腿则是小步后退，眼睛一直盯着柜子里的大罐子不敢分神。
　　卫渊拿着火把照着铁架上的各种标本，忽然他看到一个被浸泡在小罐子中的心脏。那心脏不同于其他已经苍白肿胀的丑陋标本。那心脏是红色的，就像是还活着一样。
　　就是它了！
　　大体老师说的没错，只要卫渊看到了，一定一眼就能认出来。
　　卫渊将那个小罐子拿在手里直接消耗能级化为卡牌，没想到居然还有属性。
　　【高尚之心（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法材料/奇物】
　　【高尚：高尚的品德，就在这颗心脏之中。】
　　【“不要让他落到心术不正的冥土方士手中。”】
　　冥土方士其实就是亡灵法师，不过在这黄龙城废墟的世界中，产生了一些本土性的变化而已。
　　不要落入亡灵法师手里，也就是说，对于亡灵法师来说，这东西是很好的宝物或材料？
　　没时间想这么多了，卫渊没有把这颗心脏私吞的想法，他只想让一个高尚的灵魂得到安息。
　　“找到了，我们走。”
　　就在卫渊和郝萌萌走到储藏室门口的时候，忽然一阵钢铁扭曲的声音从电梯井里传了过来。
　　那灯头恶灵感知到了什么转了回来，居然双手撕破了不锈钢的电梯门，正把那颗探照灯脑袋塞进那裂开的扭曲门缝，向着电梯井下方探照呢！
　　“不好！那怪物追来了！”
　　卫渊的话音刚落，电梯井中就传来了非常可怕的金属扭曲声。
　　那灯头恶灵居然直接将电梯门撕了个大洞！
　　砰！
　　一声闷响，那灯头恶灵居然一头栽进电梯井，砸在了本就已经变形的轿厢顶部。
　　灯头恶灵直挺挺的砸了下来，毫无缓冲摔得极狠。那灯头扭曲到一边，两条大长腿折断，两只胳膊也变了形。
　　但是它头部的灯光不减，就那样歪歪扭扭的站了起来。浑身断裂的骨头“咯咯咯”的扭曲，只用了十几秒钟就恢复了原样！
　　灯头恶灵蹒跚的将下层电梯门也扯开，用那颗可满是血污的探照灯脑袋四处扫荡。
　　此时，卫渊等人已经熄灭了火把，小心的躲在一层层的货架后面。
　　灯头恶灵仿佛是知道有人在这里隐藏，迈着怪异的步伐在大厅中晃来晃去，用自己的灯头照射每一个角落。
　　卫渊等人就像是躲避老猫的小老鼠一样，在货架后边蹑手蹑脚的移动，躲避那昏黄的灯光。
　　不过，灯头恶灵非常耐心，一点一点的扫荡，逐渐的缩小卫渊等人能够活动的范围。
　　眼看着那灯头女堵住唯一的出口电梯门，一点一点的扫荡过来，卫渊的额头沁出了汗珠。
　　这怪物是2阶上的精英怪，光是听它在电梯井中撕铁皮的动静就知道，卫渊等人不是对手。
　　而且大体老师所说是真，卫渊等人就算是手段尽出，也无法真正的杀掉对方。
　　因为只要这鲜血矿坑亡灵区域还在，它就是不死的。
　　卫渊看着逐渐接近的灯光，下定决心冒险。他捡起地上一块碎石，向着远处的一个角落丢去。
　　在石头落地的那一瞬间，那灯头女猛地就扑向了角落。
　　“走！”卫渊低喝一声，推着郝萌萌向着另一边货架后的阴影跑去。
　　只要躲到那灯头女走过的货架后边，他们就能悄无声息的回到电梯井，逃出生天！
　　可是，让他没想到是，本来最不可能出问题的鸡腿，居然迟钝了一秒！
　　鸡腿因为迟钝了一秒，被那发现不对猛地回头的灯头女扫到！
　　那昏黄灯光扫到了鸡腿那独特的两条尾巴！
　　鸡腿虽然大半身子都躲过了，但是唯独两条尾巴在墙上映出了影子！
　　“昂~~~”一阵无法形容的声音从灯头女的身体里发了出来。
　　它整个身体暴涨起来，那只全是手术刀的手变得巨大如同搂地的耙子，那只本来是牙医小电钻的手变成了犹如矿山采矿用的巨大钻头！
　　那探照灯头照射出的光，也从昏黄变成了血红。
　　而鸡腿被灯光照了一下，整个猫都开始肌肉僵硬，筋骨酸软，居然连移动都非常费劲了。
　　不等卫渊有所动作，那灯头女猛地就向这边冲了过来……


第050章 五雷轰顶
　　眼看鸡腿被红光照到，迟缓不能逃走，卫渊心说：不好！
　　正在他准备扑出去先下手为强的时候……
　　“砰砰砰！”
　　忽然有一阵响动从另一个方向传了过来。那声音就像是有人在敲窗户。
　　那本来已经暴怒冲锋的灯头女猛地扭转，向着声音出现的方向扑去。
　　这次它不像是被卫渊丢石头引走那样，只是两秒钟就发现不对快速回头。
　　这次它仔细的打量那出声的东西。
　　那探照灯一样的脑袋，都已经贴到那个标本罐子上去了！
　　没错，发出声响的就是那个标本罐子。
　　在这灯头女要扑向鸡腿的时候，这罐子里的婴孩尸体忽然用小拳头敲了敲罐子，将灯头女吸引了过去。
　　而在刚才，鸡腿之所以会迟钝了一秒，被灯头女照到了尾巴，也是因为它在全神贯注的看那罐子中的婴儿尸体标本。
　　那标本是真的动了，从最开始众人进入大厅背向众人，到悄悄地面向鸡腿，到最后他们躲避灯头女的时候，在罐子里伸手，像是要摸鸡腿。
　　鸡腿因为一直留意着她分了神，这才晚了一步。
　　但是现在，这罐子中的小女婴却又救了鸡腿。
　　那灯头女气势汹汹的盯着标本罐子，盯了好一会儿，但是罐子中的婴儿尸体却抱成一团，犹如在母亲怀里一样安静。
　　过了十几秒钟，那灯头女可能是发现眼前的目标并非活人，这才渐渐偃旗息鼓，变回了原来那副模样，继续在货架中晃荡。
　　趁此良机，卫渊已经一把捞过鸡腿，摸到了电梯口。
　　萌萌第一个，已经开始顺着钢缆往上爬了，卫渊紧随其后。
　　鸡腿这时却回头看向了那个装着女婴的标本罐子。
　　那个小女婴伸出手按在罐子上，像是想要抱鸡腿一样。
　　“是她救了我……也许，她只是想抱抱我？”鸡腿心中闪过了这么一个念头。
　　这时卫渊低声叫道：“鸡腿、鸡腿！”
　　鸡腿看了看远处乱晃的昏黄光束，又看了看那个罐子中还在伸手摸着罐子内壁的女婴。
　　它咬了咬牙，猛地一挥爪子，将一颗拳头大的碎石击飞。
　　鸡腿的力量要超出正常人很多，这一击让那块石头像是炮弹一样精准的命中了那个罐子。
　　“哗啦”一声清脆的响声，玻璃罐子破碎，防腐液体倾泻而下。
　　鸡腿看到，那标本罐子碎裂之后，里面女婴的尸体就化成了一团亮光，光团快速飘到鸡腿头顶，其中好像有一个四五岁的白色半透明的小女孩，伸手摸了它的头一下，发出了一声可爱的笑声，然后就消散了。
　　而远处那灯头女对声音很敏感，更何况是这么大的动静，嚎叫一声就又开始变身。
　　这边鸡腿“喵”的一声惨叫，直接窜到了电梯井，几下就爬到了卫渊的脑瓜子上。
　　它疯狂的踩着卫渊的脑袋：“快快快！追上来了！”
　　“卧槽！”
　　卫渊用尽全力爬钢缆，把吃奶的力气都用出来，速度飞快，简直就是个爬绳小能手。
　　“你他娘的究竟干什么了？”卫渊当然听到了玻璃罐破碎的声音。
　　他用脚后跟上的泥想，都能猜到是鸡腿这货干了什么，才引动了那灯头女的。
　　“来不及解释了！快爬！”鸡腿跳着高叫。
　　危急时刻看出潜能来了！怕死的卫渊那爬的也是真快啊！三两下就撵上上边的郝萌萌了。
　　鸡腿灵活的跳到了卫渊的肩膀上，躲开即将到来的撞击，然后只顾往上爬的卫渊就一不小心的一头撞到了萌萌的臀部。
　　Q弹……有小尾巴！
　　卫渊第一时间的反应是，自己疑惑了好些天的问题有答案了！
　　第二个反应是直接扛起萌萌，让她坐在自己脖子上，直接伸手去掰那变形扭曲的电梯门。
　　郝萌萌刚才没能出去，就是被变形的电梯门给挡住了。
　　她人在钢缆上，一只手根本就没办法打开已经变形的电梯门。
　　那灯头女的声音都要到电梯井门口了，卫渊哪里管得了那么多，扛着郝萌萌，几下将那残破扭曲的电梯门炼化扯下来，顺手砸向了下边。
　　电梯井底部，那灯头女刚爬上轿厢，正好被两扇铁门给砸趴下。
　　不过，这灯头女就像是诡异恐怖版金刚狼一样，几秒钟就“咯咯咯”的恢复了断掉的胳膊腿。然后开始爬墙，像是四脚壁虎一样，在墙上如履平地！
　　“快快快！”
　　卫渊都来不及把萌萌放下，只能搂住她的两条大腿，风一样的往外跑。
　　萌萌此时也来不及多想，为了防止撞到头和保持重心，还得弯下腰低下头扳住卫渊的脑袋。
　　只是，那灯头女被大体老师如此忌惮，千叮咛万嘱咐的告诉他们千万不要放出声响和亮光，那自然是因为实力确实强大。
　　它居然极快的爬上电梯井，然后按着直线横冲直撞的追了过来。
　　一路上即使是沉重的货架和器物，都会被它直接撞翻。即使是骨断筋折，撞得身体都变了形……但是它丝毫也不停顿或转弯，一边四肢着地的疾跑，一边就开始恢复了！
　　那诡异的咯咯咯声，就像是在卫渊的后脑勺上响一样！
　　“别跑了！追上来了！”鸡腿大声叫道。它现在也顾不得装什么小猫咪，不说话了。
　　这个时候郝萌萌，全部注意力都被身后不断接近的灯光吸引，居然也没有反应过来——自己经常抱着的肥猫咪居然说话了。
　　她一把拔出鬼头大刀，居然要跳下去迎战灯头女！
　　卫渊哪能让她跳下去送死，死死地搂住郝萌萌双腿，这才止住了想要替同伴挡住怪物的郝萌萌。
　　卫渊手往后一伸，豌豆手炮瞬间长了出来。他头也不回就是三枪！
　　此时那头灯女已经距离他后背五步距离，正好被豌豆手炮全范围笼罩。
　　三枪炸响，顿时有几百颗坚硬的豌豆被射了出去。
　　这些豌豆密密麻麻的打在灯头女的身上，一时间黑血四溅，那灯头女身子被打的像是马蜂窝一样。中弹的地方居然还有微弱的暗红炭火，以及大量飘散出的黑烟。
　　这豌豆手炮有着微弱的火焰伤害加成，在打活物的时候效果还一般，只能略微的烧焦一下伤口。但是打这灯头女的时候，效果就较为明显。而那黑烟像是什么诡异的怨气之类的……
　　可这三枪虽然威力不小，也就只给卫渊争取了六秒钟不到。
　　那灯头女虽然第一时间被打的几个踉跄皮开肉绽，一些骨头也都断了，但是很快就大致恢复，又开始追逐。
　　它一边跑，一边有豌豆从身里被挤出来，噼里啪啦的掉落地上消失不见。
　　此时卫渊已经跑到了刚进这地下医院主建筑的入口处，他猛地跳起越过了一处陷阱，那灯头女则是紧随其后，“库嗤”一声掉进了陷阱之中！
　　下边七八根手指粗细的锐利钢筋，直接将灯头女穿在了上面！
　　“总是有一个办法”的卫大哥，怎么可能不留一个后手呢？
　　卫渊一把按住了特意留出来的钢筋这头，那边手指头粗细的钢筋立刻就开始扭曲，在顶端形成回弯，防止那灯头女挣扎下来。
　　但是，卫渊还是小瞧了这个怪物，它居然死命挣扎，完全不在乎自己几乎撕裂的身体，巨力之下没几下子就把那些钢筋扭的和麻花一样！
　　眼看控制不住了，卫渊掏出皮鞭猛地甩了一个鞭响。
　　两只狂热的地狱穴居人从半空中出现，疯了一样扑向灯头女。
　　灯头女手一抬，一只穴居人被插在了那手术刀形成的大手上，鲜血如同瀑布一样狂涌而出。
　　接着又一抬头，已经变成血红的灯光笼罩了另一个穴居人，直接将其定在半空。
　　血光笼罩之下，那穴居人浑身抽搐，七窍很快开始流出血来！
　　卫渊一看这也太生猛了！
　　打，打不死！跑，跑不过！一出手就要人命，居然还有这等“血光普照”的强大能力！
　　这个时候已经不允许他再藏拙了，他先是抬手，打光了豌豆手炮中剩下的两发子弹。
　　两枪近距离射击，顿时打的灯头女浑身冒火星，黑烟乱飘散。
　　卫渊随即又一甩手，一块青黑色的大砖头“Pia Ji”一声，就摔到了灯头姐的大灯上！
　　灯头姐一个后仰，灯光瞬间熄灭，那被血光定住的穴居人也掉了下来。
　　只是它七窍流血，倒地抽搐，眼看是没得活了。
　　卫渊不管其他，直接掏出了一块漆黑的木头令牌。正是秘不外宣的五雷令！
　　他手握五雷令冲着灯头女大喝一声：“大威天龙、世尊地藏！吾奉九天应元雷声普化天尊！雷来！”
　　“轰隆隆隆~~”
　　滚滚雷声在这地下坑道中响起。
　　瞬间五道雷霆落下，几乎不分先后的劈在了灯头女的“大灯”上！


第051章 指路仙灵
　　在这里，诸位书友有必要了解一下九天应元雷声普化天尊。
　　（大威天龙是我法海大师的口头禅，我觉得非常威风，且洗脑。你多喊两遍就会发现停不下来了。）
　　九天应元雷声普化天尊又称雷祖，是中国民间信仰及道教尊奉的神仙之一，为南极长生大帝之化身。
　　作为雷部的最高天神，掌管复杂的雷神组织，总部为神霄玉府。下设“三省九司、三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸各司，各分曹局”。九天雷公将军、八方云雷将军、五方蛮雷使者、雷部总兵使者都是雷尊手下，诸司中有36名雷公，代天打雷，均听雷尊号令。
　　雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本。故无有雷霆，则无以宰御三界。是以雷者，类也，是以出万类而起群品也。是元始生杀之机也。宇宙之始盖因阴阳相交一时之爆发，此即也是雷霆之用也，所以无处不有雷霆之显现。
　　故雷声普化天尊所主万物生杀枯荣、善恶赏罚、行云布雨、斩妖伏魔等事。上照天心大道，下济幽冥群苦。但凡道士要施雷法道术，都必须经过神霄玉清府，凡是修习雷法者必须供奉雷祖。
　　另外，《封神演义》中，姜子牙封神时，将太师闻仲封为九天应元雷声普化天尊，下属邓忠、辛环、张节、陶荣等二十四员雷公，行“催云助雨法”。
　　若是哪位书友有心惊胆战、惶惶难安之时，总觉得有尸婴、灯头姐在门外等着自己，可诵念九天应元雷声普化天尊圣号。只要心诚，壮胆效果那是相当的好了！
　　（宣扬道家文化，不喜欢的书友就当看个稀奇）
　　……
　　话说那卫渊甩了一声鞭响，两个替死小弟立马到场。
　　他献祭了两个穴居人小弟，成功逼得灯头姐用出大招，还占了手脚。
　　然后他先飞一块板砖，然后直接掏出了一直未曾动用的【五雷令（蓝）】。
　　五雷令用一次要消耗20能级，一瞬间就能把卫渊抽干。更何况有三天的冷却时间，用过之后三天之内就少了一手强力底牌。
　　只不过，此时这灯头姐也太猛了，任你是刀砍斧劈、钢筋透体，浑然不惧！
　　这个时候要是不拿出五雷令，卫渊都不知道怎么摆脱这玩意了。
　　卫渊就觉得体内剩下的能级一瞬间倾泻干净，然后虚空中产生五道雷霆，瞬间劈落在那灯头姐的灯头上。
　　滚滚雷声在地下坑道中不停震荡，传出去不知多远。
　　雷霆对于这些亡灵邪魔，有着巨大震慑力。即使是极远处坑道中的那些本来没有自我意识的亡灵，在听到雷声滚滚而来的时候，都下意识的缩在角落不敢妄动。
　　五道雷霆眨眼就落下，都不给人反应的时间，再看那灯头姐，已经浑身破碎、着起火来。
　　雷火雷火，一般有雷都伴随着火。
　　火焰在灯头姐残破的尸身上熊熊燃烧，照亮了整个坑道。
　　卫渊没想到这五雷令效果这么好，心中极为欢喜。
　　只是这五雷令用过之后，表面那氤氲的华光就内敛了，像是一块普通的木牌。
　　只有在三天后，五雷令才能再次恢复，再次使用。
　　卫渊在五道雷霆落下之后，就觉得自己的能级巨震，感觉至少涨了两三级！
　　说起来，这灯头姐也是真的刚。
　　那两只穴居人的尸体只是被雷霆波及，就化为一截焦炭，那坑里的钢筋都烧红烧软了，而灯头姐的尸体还能强有力的燃烧，跟质量上乘的炼焦煤似得，牛批！
　　卫渊看着灯头姐尸身边的一张卡牌，心说：这下子是死透了吧？
　　只是，等卫渊接近了他挖的陷坑时，却感到头皮一麻。
　　那灯头姐的尸体虽然熊熊燃烧，但是居然没有太大的碳化迹象。
　　卫渊：这他么的可真应该送到火电厂，为国家和人民做贡献！
　　只是眼前这场景，让卫渊不禁又想起了大体老师说的，这玩意在这种环境下是杀不死的！
　　“撤、撤撤撤！”卫渊一把捞起那张卡牌，拉着郝萌萌、扛着鸡腿，掉头就跑。
　　不管死不死，老子先溜了！
　　没多久，卫渊等人又回到了那产房门口。
　　大体老师就靠着墙静静地坐着，沉默的像是个思想者。
　　看到卫渊他们回来，他也不禁松了一口气：“万幸，你们没有事……躲开了那个怪物吗？”
　　卫渊点了点头：没躲开，不过它烤起来老香了！
　　“是这个吧？”卫渊将那心脏标本具现化，递给了大体老师。
　　大体老师沉默的接过，沉默了好半天才开口道：“终于可以休息了……”
　　他从身上披着的白单中掏出了一张皱巴巴的纸，指着其中一处道：“这里有很多那种特殊的铁矿，之前那些穴居人企图来采掘，但是被很多亡灵给逼了回去。你们去看看吧，应该有用。”
　　“而我呀，终于可以休息了……”
　　能听出来，大体老师那淡漠的语调中，透漏着的欣慰。
　　他将罐子中的心脏拿出来，然后扒开胸口的刀痕，将心脏放了进去。
　　淡淡的光点在他身上出现，转眼就化为了一片耀眼的光晕。
　　“这个世界在毁灭的边缘挣扎，生者煎熬，死者亦苦……”
　　光芒消散，大体老师没有在这世上留下一丝痕迹。
　　不，至少卫渊和萌萌还记得他，记得这位即使化为亡灵，也不曾有任何恶念恶行的人……
　　卫渊的任务完成了，等级悄悄的升到了1阶4级。
　　……
　　“勤勤恳恳，哦~把活干好！勤勤恳恳，把活干好~”卫渊一边哼着歌，一边奋力的挥动手里的血铁锹。
　　墙上那坚硬的矿石就像是豆腐渣一样，稀里哗啦的掉落一地。
　　他和郝萌萌两人，你采矿来我卡牌化，互相换着来，疯狂收割这片富血铁矿，时不时还能捡到一些稀有的伴生矿。
　　更让卫渊没想到的是，好像除了吃就是会砍人的郝萌萌，居然是个水平很高的草药师。在这片矿坑中采到了不少稀有的魔法药材。
　　这次可是大丰收。
　　卫渊一直想着那不曾烧成灰的灯头姐，心中紧迫感十足，一点时间也不敢耽误。
　　至于继续往矿坑深处探索，他是不想了。
　　按照大体老师给的简陋地图，这边是边缘区域，继续往下，不管是什么方向，都有密密麻麻的、类似灯头姐那种红叉的标记。
　　在这矿坑的短短两天，卫渊等人都干死多少强大的怪物了？
　　可他们走过的地方，大概只有矿坑范围的二十分之一。
　　更深的地方还不知道有什么呢！感觉光是这矿坑就能玩一年！坑玩年！
　　不能耽搁下去了，这边亡灵区还是放弃吧。回头看看穴居人那边还有没有搞头。
　　不过，就算是有搞头，卫渊也打算在五六个小时内离开鲜血矿坑，返回罗哥营地。
　　不光是因为出来很多天身心疲惫，也是时间有限。
　　他可是计划在这黄龙城废墟中获得巨大收益的。至少“主线任务”是不能放过的。
　　现在有金牌打手、双花红棍萌萌在手，简直事半功倍！
　　“大体老师果然信人！”卫渊看着到手的收获，笑得合不拢嘴。
　　卫渊和郝萌萌两班倒干了两个多小时，血铁矿采了一大堆，至少能熔炼出一百个单位的血铁。
　　除此之外，还有少量的稀有魔法伴生矿，秘魔水银一试管、亡灵寒铁矿一大块、黯铜一锭。
　　郝萌萌更是采集到了骨生香三株，血藤两米长，墓地苔若干……
　　“休息一下吧，咱们离开这里。”卫渊放下铁锹说道。
　　这高强度的采矿，带着手套都把手心磨起泡了。
　　要不是钱都进了自己口袋，那是万万没有这种积极性的。
　　“啊？要走了！还有好多……”郝萌萌看着被自己二人挖出了一个大洞的岩壁，有些恋恋不舍。
　　这些矿石能买好些好吃的！
　　“不能再待了！越待越心慌。”卫渊喝了一口水道。
　　“一会儿我们原路返回，到穴居人活动的范围看一眼，然后就回去。想必罗哥营地也对这矿坑里穴居人的情况很好奇。咱们给他们提供点情报，刷点声望也好。”
　　这时，已经在角落里蹲了好久，纠结了好久的鸡腿，唯唯诺诺的蹭了上来。
　　“卫渊，我对不住你啊……”它也不掩饰自己会说话了，哭叽尿嚎一副可怜相。（哭叽尿嚎：东北方言，大意为赖赖唧唧的哭嚎）
　　它直接开口把在地下储藏室时，自己打碎那标本罐，放了那婴儿升天，引得灯头姐追击的事情说了。
　　“我错了，你打我吧！”鸡腿倒在地上露出肚皮，一副任你为所欲为的样子。
　　卫渊刚动弹一下，鸡腿：“你下不去手！”
　　“切一边去！”卫渊把它扒拉开，“你小鸟漏出来了！”
　　“原来如此。我还以为你招惹那灯头女是闲着没事，耗子舔猫逼——纯属找刺激呢！”
　　“即使如此，也不算你做错了。”
　　“受人恩惠岂能不报？要不是那罐子里的小东西替你吸引注意力，你这会儿肠子都被那灯头女给掏出来了！”
　　“当时就算是我，也会这么做的……”
　　“至于，引怪了。咱俩谁跟谁呀，你跟我客气什么？”
　　卫渊：再说了，我居然还完成了一个任务，得了能级和卡牌。血赚！
　　鸡腿的眼睛笑成了弯月，“卫渊，你真好~”
　　卫渊点了点头，“扣你三天的鸡腿！”
　　鸡腿Σ（°△°|||）︴，“啊？”
　　“你不能这样啊！我鸡腿跟你十几年，出生入死、吃干喝稀，没有功劳也有苦劳。你连几个鸡腿都不舍得给我吗？我为资本流过血，我不服！我要见橘座！”
　　最后鸡腿死缠烂打、瞪大眼睛，凭借着一手猫科动物特有的卖萌绝学，总算是把这条丧权辱国的惩罚给抹消了。
　　鸡腿：小猫咪嘛！卖萌才是我最强的能力！
　　卫渊懒得理它，开始研究自己获得的卡牌。
　　在产房中，郝萌萌感化超度了尸婴，卫渊就得到了任务奖励的一张随机卡。
　　在鸡腿打破玻璃罐子，超度了那个婴孩尸体之后，他也得到了一张随机卡。只不过当时太紧张，没注意。
　　在五雷令将灯头姐劈死后，他又捡到了一张卡牌。
　　在大体老师也超度之后，他又得到了任务奖励的一张随机卡。
　　如今他不光升级了，还得到了三张卡！
　　本来应该是四张的，但不知道什么原因，产房尸婴任务和地下储藏室婴孩尸体任务奖励的随机卡，居然融合变成一张了。
　　这张卡叫指路仙灵……


第052章 男孩与娃娃
　　在萌萌超度尸婴的时候，卫渊作为参与者，魂卡【世界正反馈（魂）】就给了嘉奖。
　　因为【世界正反馈（魂）】认定此次任务是（蓝），也就是精良级，所以随机卡牌也是精良级。
　　当然因为大体老师的忽然出现，卫渊没时间抽卡就直接仗义帮忙去了。
　　而在地下标本储藏室的时候，鸡腿因为那罐子中的婴孩救了它一命，最后却是伸手相拥恋恋不舍却不能出来，就一咬牙打碎了罐子。
　　那婴孩本身就没什么怨念和执念，只不过因为困在罐中无法离开。鸡腿冒险打破罐子放她出来，她摸了鸡腿一下就安息了。
　　卫渊又因身为参与者而完成了任务【瓶中女婴（绿）】得到了第三魂卡的嘉奖，得到了一张优秀级随机卡。
　　卫渊：我怎么感觉自己像是个打酱油的？
　　只不过当时那灯头姐在身后追的紧，卫渊扛着萌萌都来不及放下，哪里注意得到这些。
　　等到完成了大体老师的任务，跑到这边撸矿，他才仔细的梳理了一下收获。
　　这个时候，他惊讶的发现，第三魂卡【世界正反馈（魂）】居然提醒他，两张随机卡融合了！
　　一张精良（蓝）一张优秀（绿），居然融合成了一张完美卡（红）！
　　这可能是卫渊进入这个幻界到现在，最大的收获了！
　　更可喜的是，这张卡是张召唤卡！
　　红色的纹框，画面是一个半透明泛着白色荧光飘在半空的四五岁小女孩灵魂？
　　【指路仙灵（红）】
　　【完美级召唤卡/守护灵/仙灵】
　　【人间仙灵：无法被攻击，也无法攻击别人。行动不受物理法则阻碍。】
　　【仙灵指路：知道你所想，带你走正途，找到你想要的。】
　　【福缘深厚：+3幸运，保佑你逢凶化吉、遇难成祥。】
　　【正道青睐：内心正派之人，会对你初具好感。】
　　【（召唤消耗5能级）（常驻占据12能级）】
　　【“善事可做，恶事莫为。人有善愿，天毕佑之。”】
　　想到萌萌怀抱丑陋的尸婴哼着歌，想到鸡腿即使在那种危险的境地，也冒险报答恩情击破玻璃罐，不知道为什么卫渊忽然良心疼了那么一下下，耳边忽然响起了一首歌……
　　“正道的光，照在了大地上……书友老铁，你觉得她们做的对吗？”
　　到这个时候，卫渊对郝萌萌也不藏着掖着了，直接使用了这张【指路仙灵（红）】。
　　这瞬间就消耗了5能级，然后又占据了卫渊12能级作为常驻需求。
　　要不是卫渊升到了4级，还得卸下几件装备。
　　而像同样是召唤卡的【豌豆手炮（蓝）】，就不需要额外占据能级就能常驻，但是它上子弹需要消耗能级……
　　一个泛着淡淡荧光的四五岁小女孩的虚影出现在半空中，她包子脸、头发扎着两个小揪揪，身上是一袭白色的小连衣裙。
　　乍一出现，这指路仙灵好像也有些迷糊，四处看了看，忽然看到了鸡腿，一下子飞过去，伸出手小心的摸了一下。
　　鸡腿也被吓了一跳，身子俯低怂成一团，想要逃走。
　　不过卫渊一把将其摁住，任那指路仙灵撸猫。
　　见那指路仙灵也没什么恶意，鸡腿也不躲了，你摸任你摸。
　　毕竟挣扎反抗实在是太累了，不如就从了享受一番吧！
　　那仙灵小女孩很快就开心的笑了起来，看来很喜欢鸡腿的样子。
　　卫渊算是看出来了，这仙灵并没有太多的智慧，而是一种类似本能的状态。她也不在乎别的，就是东看看西看看，然后撸鸡腿。
　　郝萌萌也被这忽然出现的仙灵小女孩吓了一跳，不过很快就母性大发想要逗其开心。
　　这一对儿一个没心没肺，一个懵懵懂懂，倒是玩的到一起去。
　　卫渊伸手试着触摸仙灵，不过却穿了过去，就像是一个幻影一样。但是鸡腿被撸时，却明显有实体影响……
　　“挺复杂啊！”
　　卫渊觉得，地狱入侵带给这个世界的变化，是非常复杂且巨大的。而且听大体老师的话，这个世界已经非常危险了。
　　卫渊注意力集中在第二魂卡【人人为我（魂）】上，很快就得知了反馈效果。
　　卫渊获得了1点精神、3点感知和一个“仙气”的特性。
　　仙气的效果是免疫一些恶意气息的沾染和侵害。比如这矿坑中的地狱气息和亡灵魔力。
　　但是更重要的效果是，它会让你看上去飘飘欲仙很有世外高人范。
　　只是在人群中多看了你一眼，一眼就觉得你不是一般人！
　　卫渊：这个适合我！
　　而且，居然有4点属性的反馈加成！
　　那感知可是隐藏属性，没法加点的！
　　对了，还有福缘深厚的+3幸运！
　　太厉害！
　　可惜……占据12能级，对于现在的卫渊来说，还是个不小的负担。
　　如今他升到4级，有40能级。不召唤指路仙灵的情况下，已经被占据24能级了。加上这12能级，就是36能级。剩余4能级。就算加上头带的1能级，也不算富裕啊！
　　很可能再得到什么装备，能级上限就会捉襟见肘了。
　　而且仙灵是个纯辅助，没有战斗力的，可能只有在需要的时候召唤了。
　　不过先不想那么多，现在不是还能常驻嘛！
　　卫渊不去管郝萌萌、鸡腿和仙灵，专心自己剩下的两张卡。
　　大体老师的任务【无心之尸（蓝）】完成，也奖励了一张随机卡。
　　卫渊拿在手中激活，卡牌的画面开始快速翻滚。
　　“来来来，看看这3点幸运有多大效果！”
　　卫渊想得挺美，正好小仙灵给自己涨了3点幸运，看看能不能影响到自己抽随机卡。
　　最后画面停住了，那是一个像是橡胶娃娃的东西……
　　卫渊：等等！我不需要这东西啊！
　　慌忙之下卫渊定睛一看，这才发现这是应该是去幼儿园的车。
　　【替身娃娃（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法物品/消耗品】
　　【替身：替持有者抵挡一次致命伤害。】
　　【（替身效果触发后，持有者会出现在随机的五米范围内）（使用次数3/3）】
　　【“小时候男孩爱玩枪，女孩爱玩娃娃，长大后全反了。”】
　　卫渊：擦，等等！这不是去幼儿园的车！
　　没想到这一漂移，车直接就驶向了高速，根本就不给卫渊下车的机会！
　　不过，不管车开的多快，这卡都是一张好卡。
　　首先这种抵挡一次致命伤害的道具，就是极为昂贵的。毕竟谁还不想保命呢？
　　而且总共有三次机会，纯被动触发，不需要事先准备，最最主要的是不需要能级，普通人也能用。
　　这张卡要是拿到天源城，搞不好能卖出完美卡的价来！
　　保命手段不嫌多啊！
　　卫渊美滋滋的收起这个男孩都爱的娃娃，又拿出了最后一张卡。
　　这是卫渊五雷轰顶灯头姐之后，捡到的卡牌。
　　既然爆了卡，卫渊的能级也提升了，灯头女应该是死了……吧？
　　这张卡蓝色纹框，画面是一个类似保安们用的手电筒。
　　【X射线手电筒（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法机械/奇物】
　　【电磁波探测：探知事物的真实状态和留存信息。】
　　【X射线辐射：对被照射的目标造成一定的真实伤害。】
　　【（探测消耗0.1能级/每秒）（辐射消耗5能级/每秒）】
　　【“X光片显示你胃里有一个肿瘤。不过不用担心，我已经把它PS掉了……”】
　　卫渊把这小手电筒具现出来，尝试开启探测，灯光照在地上，居然显示出了一些不一样颜色的斑块。
　　卫渊仔细一看，这不是自己两人一猫走过的脚印吗？
　　这么神奇吗？
　　带侦探套装之X光线索放大镜？！
　　他又往墙上照了照，墙上那遭受过血铁锹摧残到痕迹亮了起来，甚至有一小块橘红色的斑块。
　　卫渊掏出铁锹铲了两下，居然铲下来一块血铁矿石！
　　牛皮啊！
　　他试着往自己身上一照，眼前居然出现了自己的属性栏以及所有特性！
　　这个手电筒有着探知事物信息、属性和破除幻象、显示线索等使用能力。
　　至于那个X射线，消耗太大，卫渊全部能级只能用8秒。有点鸡肋。
　　总体来讲，是个相当不错的道具卡。
　　而且，卫渊觉得它和自己的手机……很配啊！
　　卫渊：我的手机还没有摄像头和拍照功能……
　　休息了半天，两人一猫一仙灵就出发了。
　　卫渊问了仙灵：“你知道那些穴居人的宝贝在哪不？”
　　仙灵点了点头，飘在半空，给他们带路……


第053章 拿了宝珠我就跑，真刺激
　　这小仙灵真是厉害，带着卫渊等人在地下坑道中穿来穿去，居然在密密麻麻的红点中，硬是带着卫渊它们“偷渡”过去了。一次怪物都没引到！
　　而且就连那些隐藏起来的机关陷阱，也都被她一一指了出来，别管你是魔法覆盖还是物理遮掩，完全都不受迷惑。
　　堪称是万花丛中过，片叶不沾身！
　　半个多小时，这小仙灵就带着卫渊他们，悄悄地来到了穴居人活动的核心区域。
　　这边几乎几十米就有或多或少的穴居人出现，有的种蘑菇、有的垃圾分类、有的废物改造、有的矿物提炼……一片红红火火的景象。
　　卫渊大致的数了一下，这一路上在地图上看到的红点，至少有三百个。没看到的恐怕要更多！
　　保守估计，这地下坑道中，至少有五六百穴居人！
　　而这些穴居人中，喽啰的实力在1阶中下，小队长在1阶中上。一些少见的老大级，都能上2阶。
　　在这得天独厚的地下坑道中，这些怪物的优势更大。
　　这些可都是有组织的怪物，真要是打起来，恐怕比那些诡异可怕的亡灵更有威胁。
　　万幸，卫渊有指路仙灵。要不然想杀进来是万万不能的。
　　单是那流沙陷坑、烟锁迷道的那些机关，就能把几十上百人坑杀在地下。
　　卫渊当时让小仙灵带他们去找穴居人的宝物，很显然在小仙灵的三观中，普通的装备、材料，都算不上宝物。
　　这不停深入，大有奔着去掏穴居人老底的意思！
　　越往中心怪的密度越大，鸡腿不得不出手，暗杀了几个绕不过去的穴居人。
　　不过，很明显也已经接近目的地了。
　　小仙灵在一扇粗糙的铸铁大门前徘徊一下，终于算是停了下来。
　　她完成了自己的使用，就不理卫渊了而去摸鸡腿的耳朵，而鸡腿则是不停的抖耳朵，不让她摸。
　　卫渊趴在大铁门上，透过门缝往里看。这穴居人的打铁手艺太糙，虽然门很厚实，但是门缝也大，卫渊能看到门那边灯火通明，有好些箱子和杂物摆在地上。
　　而最夺人眼球的，却是一个石台上摆着的一枚宝珠。
　　这颗宝珠有人头大小，呈现暗红色，内部氤氲着光芒，不停流转，显得流光溢彩。
　　卫渊那属于强化师的灵敏感知，隔着十几米能够感觉到，那宝珠里蕴含着巨大的魔力波动。
　　这是个好宝贝！
　　卫渊不知道那是什么，但是不妨碍他撬门！
　　许是地狱穴居人也担心有人到宝库中偷东西，所以这大门铸造的极为厚重。
　　卫渊试了试，那大门就算是撬开了锁，都不是一两个人能推开的。
　　就算能推开，声音必然也会很大。
　　算了，我直接在门上开窟窿吧！
　　卫渊直接调动能级，要在这十几公分厚的大铁门上，融一个能进出的洞。
　　时间有限，现在在穴居人的老窝，随时有暴露风险，卫渊全力施为不敢松懈。
　　郝萌萌和鸡腿眼看着卫渊双手按住大门，几秒之后铁大门上直径一米的范围开始融化，铸铁像是奶油一样向四周扩散。
　　大概一分来钟，一个一米直径的大洞，被卫渊给开出来了。
　　“走！能拿多少拿多少！”卫渊率先钻进宝库！
　　别的他不管，他直奔那巨大的宝珠。
　　尝试接近没发现有什么陷阱和魔法，他手放在宝珠上，开始消耗能级将其卡牌化。
　　这一卡牌化就是一分多钟，直接消耗了卫渊10能级还多！他从来没经历过这么费事的卡牌化！
　　卫渊到手一看，喝！红色纹框！怪不得~
　　【地狱穴居人投影宝珠（红）】
　　【完美级道具卡/魔法奇物/地狱物品】
　　【加速投影：地狱穴居人可以通过消耗物资和能量，加快投影到现界的速度。】
　　【地狱通道：蕴含着通往地狱的一丝空间裂缝。】
　　【地狱瞩目：持有者会受到地狱的关注。】
　　【（地狱穴居人专属）】
　　【“当你凝视地狱时，地狱：你瞅啥？遂召了一个加强连的穴居人将你围住。”】
　　怪不得说，最近鲜血矿坑中的地狱穴居人数量激增，原来是有这个东西！
　　这玩意虽然对卫渊没什么用的样子，但是对地狱穴居人堪称是至关重要。
　　如果一直能保持良性循环，最后地狱穴居人恐怕要成为黄龙城废墟中的主流怪物之一，彻底占据这片废墟！
　　敌人想要的我们就要极力破坏，别管有用没用，哪怕是拿回去分解成物资卡，那也是相当不错的。
　　卫渊把卡牌一收，开始打开铭文包，往里塞箱子。
　　地上的箱子中很多都是穴居人收集来的物资，对于卫渊来说价值不高，时间和背包空间都有限，他尽可能挑一些好的。一些用得上的装备和看上去就不一般的东西。
　　“萌萌！你把那袋蘑菇干给我放下！”
　　眼看郝萌萌扛起了一袋子蘑菇干，气的卫渊大骂。
　　郝萌萌倒是听话，让放下就放下，但是眼睛还是恋恋不舍的盯着那蘑菇干。
　　“那花花绿绿的你也敢吃！实在不知道拿啥就挑血铁矿捡，拿回营地换钱买吃的……”
　　卫渊此时也不敢多待，铭文包虽大那也是对个人而言，现在想要当成运送物资的空间装备，那就想多了。
　　他见背包塞得差不多了，时间也耽误了快十分钟了，赶紧拉着郝萌萌钻出了大门，还是小仙灵前头带路，加快往外跑。
　　他感觉不太好，是非之地不宜久留。占了便宜赶紧撤！
　　一路挑没怪好走的路，卫渊他们开始曲曲折折的向上前行。
　　就在卫渊他们离开那穴居人宝库不到十分钟后，六个高壮不下岳老大的穴居人，扛着一个类似滑竿或者坐撵的东西过来了。
　　那坐撵得有正常轿车大小，精钢打造，装饰的漂漂亮亮的。坐撵上面有一个巨大的穴居人瘫坐上边。
　　这个穴居人简直不能称为穴居人，正常穴居人大概只到人类肚脐高，就算是岳老大这种穴居人中的大块头，也只到正常人的胸口，也许还没有一米五。
　　但是这个穴居人是真的大，它至少有两米的个头！更可怕的是宽！它有正常穴居人三个那么宽！大概也有两米！大肚腩挺的老高，赘肉层层叠叠，能塞进去两个穴居人。
　　（它难道是方方……的形状？！）
　　它的脸上皱纹密布，头上的毛非常稀疏、苍白，一些个指甲大小的瘤子疙瘩在身上到处丛生。
　　一双腿又粗又短和身子极不成比例，像是两个水桶撑着十床棉被。
　　如果不被人抬着，它自己估计都不一定能走的了路。
　　它的头上带着一顶金属铸造、胡乱镶着珠宝的丑陋王冠，手里还拿着一根血铁铸造的鎏金法杖。污秽浓郁的地狱魔力，在它身边不停环绕。
　　它是鲜血矿坑几百地狱穴居人的首领，是穴居人始祖，也是地狱穴居人大祭祀。
　　它刚刚又积攒了一批魔力，带着一大批的物资，准备多召唤一些穴居人投影出来，扩大族群和地盘。
　　然后它就看到了，那铸铁大门上的大洞！
　　“窃贼！小偷！可恶的吸血虫！”它大声怒吼，那庞大身躯发出的声音，就像是山洞中的回音。
　　但是，这鲜血矿坑中的每一个穴居人的耳边，都响起了它的怒吼。
　　“找到那个小偷！找到他！找到我的宝珠……”
　　也不知道那穴居人大祭司究竟干了什么，所有的地狱穴居人都狂热暴躁了起来，开始提着铁锤、矿镐，在坑道中如同无头苍蝇一样乱撞、破坏。
　　而就在这时，鲜血矿坑亡灵区域中，那已经被烧得漆黑的灯头女的尸体，居然动了！
　　昏黄的灯光又一次亮起，在诡异的“咯咯咯”声中，灯头女再一次站了起来，肌肉复原，骨骼归位，就连烧毁的白单也原模样的披在了身上。
　　灯头女的灯头扫过卫渊等人走过的地面，然后四肢着地快速追踪！
　　五分钟后，灯头女和第一只穴居人抓小偷队伍遭遇了。十分钟后双方开启了大战……
　　卫渊等人很快就在鲜血矿坑坑壁的一个洞口处出现，他们毫不逗留快速离开了鲜血矿坑，完全不知道因为他们的顺手牵羊，让灯头女和穴居人干了起来……


第054章 萌萌可不是好惹的！
　　经过简单的检查，卫渊一行被放进罗哥营地。
　　这一行人还是挺引人注意的，毕竟郝萌萌头顶一对雪白兔耳朵，鸡腿的屁股上则是两条猫尾巴。
　　卫渊召唤了指路仙灵之后，感知大增，离的老远还能听到那罗哥守卫在谈论鸡腿。
　　“这么胖的猫，我还是第一次见！第一眼看到，我还以为是变异怪物呢！”
　　“喂，它两条尾巴才更可疑吧？”
　　“嗨，你来的时间短，少见多怪。别说两条尾巴，就是两个脑袋我都见过不少。但是这么胖的猫，真是第一次见！”
　　鸡腿趴在卫渊肩膀上，一直扭头盯着那个守卫，死死地盯着，“别让我找到机会，我非得去他家吃他家大米不可！”
　　此时距离卫渊离开罗哥营地已经两天多快三天了，这段时间一直在地下厮杀，一身的泥，现在回到营地可得好好休息一下。
　　啥也别说，先回到第二学院承包的大楼，洗个热水澡，狠狠的吃一顿，然后再说其他的。
　　卫渊在澡盆中躺着，感受滚烫的热水消除肌肉的疲惫。
　　另一边鸡腿就这么趴在水里，硬是凭借着一身脂肪和橘毛漂在水上！乃是江湖上失传已久的肥膘水上漂~
　　罗哥营地虽然依靠着黄龙河水管够，但是烧热水就是比较奢侈了。发电量不足，普通民众甚至不能使用电灯，更别提烧热水了。卫渊这一次热水澡，就能花去1硬币。
　　这次冒险的收获是相当的大的，不说别，光是等级就升了两级，还得到了两张完美卡，根本是一般卡徒在第一次幻界冒险中无法想象的。
　　一般第一次冒险，卡徒们都是当成实战操练，虽然有收获，但是不会有多大。
　　毕竟谁都有第一次，第一次都是很困难且痛苦的，像卫渊这么浪或者萌萌那么呆的可不多。
　　只不过，卫渊得到的两张完美卡中，指路仙灵是个辅助型的召唤单位，战斗基本指望不上。就像是国产页游中的自动寻路一样，能带着你找到想要的东西、怪物、NPC之类的。
　　而那穴居人宝珠也只是等级高，但是卫渊没办法用。那是地狱穴居人的专属宝物，除非卫渊想要在这营地里开一道地狱之门，否则根本用不了。
　　如果他强化师的能力再强一些，倒是可以试着将其改造成其他卡牌，但是现在完美卡对他来说是力有不逮。
　　卫渊思来想去，觉得那宝珠自己虽然无法直接利用，但是却可以间接利用。想必那李卫红老仙姑肯定会为此出个好价钱。
　　俗话说得好，十鸟在林不如一鸟在胯。早点把这张卡转换为战斗力，远比藏着掖着等级高了再利用要有效率的多。在这极为重要的初期，快一步就是快到没边！
　　而且刷刷老太太的好感度是很有必要的。那老太太本来就不知道因为什么而挺稀罕他的，很有必要再接再厉。
　　卫渊那“邪恶洞窟”的任务还得指望老太太呢。
　　在暗黑2游戏的第一幕中，第一个任务就是“邪恶洞窟”。要求将邪恶洞窟中的怪物全都清光，奖励一个技能点。
　　而现在幻界失控融合后，这个任务也在，只不过发生了很大的变化。
　　不过，还是有一些卡徒完成了这个任务，奖励的一般都是技能卡牌。
　　因为黄龙城废墟的大多数怪物，都是地狱怪物的投影，杀死之后一段时间还会再次出现。所以这个任务一年总得发布两三回。每次的内容也不一样。
　　卡徒之间也是要竞争的！任务只有一个，虽然能组队，但是想要完成的卡徒怎么的也得有几十号。不可能都组上啊。
　　所以卫渊不光要想办法完成任务，还得和其他卡徒竞争上岗。
　　而这任务非得发布人和奖励者，就是李卫红老仙姑。这任务不光做着难，想接都很难，要是得不到老仙姑的认可，她是不会理你的。大致可以理解为接任务有声望要求。
　　现在卫渊带回了大量营地急需的血铁矿，还完美的解决了地狱穴居人不断增多的问题，怎么的也应该够了。
　　到时候，他还能用这宝珠和老太太讨点好东西。
　　那老太太的屋子，一进去各种力量纠缠，一看就是好东西不少。上次卫渊都眼馋了。
　　老仙姑在营地地位特殊，要是能刷点好感度，收获一定是巨大的。
　　卫渊：老仙姑，我不想努力了！
　　……
　　卫渊赶到大楼的餐饮部时，郝萌萌正盯着别人的桌上的好吃的发呆。委屈的泪水几乎要从嘴角流下来了……
　　皇帝不差饿兵，卫渊赶紧给自己的双花红棍点了一桌子菜。
　　“卫大哥你真好！”郝萌萌感动的热泪盈眶、吃的满嘴流油。
　　卫渊：这顿饭钱从团队资金中扣，走公账……
　　吃过了“简单”的一餐，卫渊带着萌萌到了任务大厅。
　　虽然任务是卫渊接的，但是罗哥委员会不在乎谁完成的。只要完成就好。
　　在上交了两份超出任务份额一倍的血铁矿石后，卫渊和郝萌萌各得到了一笔黄龙城硬币以及一笔贡献值。
　　贡献值算是黄龙城特有的数字货币，一些不对外出售的高级物资和装备，能用贡献值兑换。而贡献值一般都得是完成任务或者作出巨大贡献才有。
　　像是卫渊这样卡徒，一般都会攒到冒险持续时间结束前，兑换点好东西。
　　当然，你要是想以后回来，留着也行。
　　卫渊作为任务主要承接人，得到了60点贡献值，郝萌萌跟着混到了50贡献值。
　　本来卫渊还能拿出更多血铁矿，甚至是自己提炼好的血铁锭，但是卫渊狡诈着呢！
　　物以稀为贵，一次上缴太多就不值钱了，不如过些日子等血铁又不够了，再次上缴……
　　简直是卑鄙外乡人中的标杆人物……
　　两人交完任务，马不停蹄的赶往贸易区。从穴居人宝库中搜刮的大批东西，都要出手。
　　这毕竟是真实的世界，穴居人的宝库里不可能全都是魔法装备、各路珍宝或者成箱的硬币。
　　说是宝库，不如说是穴居人的仓库，里面更多的是各种从废墟和地下搜刮的物资。
　　再说了，穴居人也只有不到一千，穷的掉腚。还能指望它们的宝库和海盗的宝藏，遗迹宝库啥的相比？
　　但就算是如此，卫渊这次的收获也超过了一个卡徒在一整次幻界冒险中的平均收获了。
　　他出手大批物资和材料，甚至都引动市场价格波动了，那位贸易区的主人亲自跑过来，递上香烟请他到办公室商谈，委员会要出钱包下……
　　现在黄龙城废了，香烟只有在废墟中偶尔能挖出来，可是稀罕物呢！
　　很多有经验的老卡徒，在进入幻界冒险前都会备上很多烟酒糖茶、贵重金属，为的就是希望能找到和原住民拉拢关系的机会。
　　……
　　最后双方花费了两个多小时，完成了交接。
　　卫渊一次性得到了黄龙城硬币500，两件精良物品，一件精良装备、五件优秀装备，两次免费装备附魔的机会。
　　这次卫渊没有过于黑心，甚至称得上是非常有良心。
　　他给郝萌萌分了200硬币，一件蓝装、三件绿装。
　　这是卫渊你良心发现、企图回馈劳苦大众吗？
　　当然不是，他只不过是馋郝萌萌这个人！
　　通过地下矿坑三十来个小时的并肩战斗和相处，卫渊觉得萌萌真是个好同志！
　　无论是在战斗力、战术配合和成长潜力上，郝萌萌都是初阶卡徒中相当出类拔萃的！
　　更难得是，心地善良、人品可靠、足够呆萌！
　　心地善良就不说了，谁也不想自己身边的朋友、伙伴，是个心思狠毒的人吧？卫渊可不是那种没事儿找刺激的人！
　　人品可靠也很重要，要是动不动就被人动摇收买，甚至是起了坏心思，那可真是防不胜防。
　　最后就是足够呆萌了，在卡徒中不太在乎利益的人太少了，利益分配本来就是一个大难点。难得遇到萌萌这种只要管吃，其他都好说的主了。
　　这要是不死死地绑在自己身上，卫渊还好意思称自己是带老板、带资本家？
　　当然，卫渊人还是很正派的，也明白不可涸泽而渔，尤其不能从自己人身上刮油水的道理。
　　既然萌萌已经从韭菜变成合伙人了，那自然要先富起来的带动后富起来的，实现共同富裕。
　　卫渊不光是要给萌萌武装起来，还要好好地谈一谈……
　　没想到，卫渊自觉万无一失的说辞，竟然遭到了郝萌萌扭扭捏捏的拒绝！
　　“卫大哥我很喜欢和你一起组队冒险，但是……但是我还得去办一件事！”郝萌萌说道一件事的时候非常坚决。
　　卫渊一听：呦呵！难道这小丫头片子身上还肩负着什么使命？属于我的主线剧情来了？！
　　“什么事，你说！咱们俩的关系，你和我客气什么？”
　　郝萌萌表情少有的坚决：“我要去找周思琪学姐问一问，为什么要那样对我！”
　　卫渊：靠，我还以为多大的事儿呢！一个红绿灯给我整的这么兴奋……
　　说实话，卫渊确实考虑之后要找那恶毒娘们的晦气，但是那是自己为萌萌出头，收割萌萌好感度的。
　　没想到没心没肺且没什么算计的萌萌，居然也记得这仇呢！
　　卫渊好奇地问道：“要是找到了，她说就是想害你呢？”
　　郝萌萌握着刀柄，坚定的道：“血债血偿！”
　　没想到软萌如萌萌这样的人，也有这么坚定霸气的一面。
　　卫渊点了点头：“那我帮你啊！”


第055章 书友你们是知道我的，我卫渊万事不求人！
　　在卫渊的一顿“话疗”之下，郝萌萌很快就成了卫渊“吞天食地小队”的第三号成员。
　　第二号是鸡腿，毕竟还需要鸡腿分一份战利品不是~
　　别问，问就是带资本的基本素养。
　　其实当时萌萌问卫渊，队伍名字叫什么时，卫渊还没有想过这个问题。
　　他灵机一动想叫“银河火箭队”的，但是转念一想自己这群人走南闯北逛诸天，哪天要是真的到了宠物小精灵（神奇宝贝）的幻界中，撞到了正主……
　　自己棒打小次郎，萌萌刀砍武藏，鸡腿爪挠喵喵……还挺带感的！
　　干掉他们，自己就是名真言顺的火箭队啊？
　　最后卫渊还是“良心发现”，决定再怎么噶韭菜，版权也不能不给人家留啊？那不是做损吗？
　　于是，他就给小队起名“吞天食地小队”。其内涵是要在诸天万界中噶韭菜！
　　这个名字是得到了萌萌的全力支持的，在她看来，这是要吃遍全宇宙啊！
　　萌萌：卫大哥深得我心，甚好甚好~
　　都是自己人了，分赃……咳！我是说分配战利品就要公平一些。
　　比如在罗哥贸易办公室换回来的几件装备，卫渊大多都给了萌萌。
　　萌萌那叫个穷啊，本来就是亚人穷苦出身，机缘巧合才成为卡徒的。全部身家就只有一把鬼头大砍刀。
　　到了第一个幻界，初始资金还叫那面慈心狠、两面三刀的狼心师姐给骗去了，人差点都没了。
　　这也就是遇到了卫渊，虽然是带资本家，但有河蟹神兽镇着不敢乱来。要不然光凭一碗六块钱麻辣烫，就能让她生一窝小兔子！
　　交易来的这几件装备中，绿装都是普通货色，大多都是罗哥营地的手艺人打造的。只能说增加了一些攻防、属性，功能性上也一般。也就是学院发的新手三件套的水平。
　　但是卫渊据理力争，硬是换回来的这件蓝装，那就比较有价值了。尤其是对郝萌萌来说，其实当时就是为萌萌换的。
　　【水蛭之热血头带（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/头带】
　　【水蛭：物理攻击会造成一定量的生命偷取。】
　　【热血：战斗的时候大幅增加体能恢复、降低疲惫。】
　　【护翼：生命偷取溢出会存储起来，受到攻击时形成气血护盾。】
　　【专注：略微降低精神干扰和负面状态的影响。】
　　【（占据5能级）（气血护盾最大存储值为20%自身生命力）】
　　【“和蚊子蝙蝠一样会吸血的东西……没错就是这个头带！”】
　　对于一个鬼头大刀舞成电风扇的莽妇来说，最怕什么？
　　最怕控制，尤其是精神控制。
　　而前排屌丝战也难免会有磕磕碰碰。受了伤就会影响自身状态，这个状态就是生命力。
　　而吸血，则是物理近战能否战斗续航的重要属性。
　　更别提战斗时大幅提升体能恢复、降低疲惫，还能把吸血溢出的那部分转化为护盾了！
　　这简直就是近战福音啊！
　　卫渊可是扯了老仙姑李卫红的大旗，才算是从那贸易区主任的嘴里，把这件装备抠出来。
　　那是相当的珍贵了！
　　卫渊带着郝萌萌补充了必要的补给和消耗品，做了些准备就出了罗哥营地。在出去之前，自然是花费了一些硬币打探了那位师姐的消息……
　　出门的时候，那看门的卫兵还说卫渊他们勤奋呢。这外出回来都没睡一觉就又出门了！
　　……
　　夕阳西下，废墟小道。
　　一位长相甜美，身穿法袍打扮清纯，气质温和中又带点妩媚的女性，正和两位男性有说有笑。
　　他们刚刚结束了冒险，收获颇丰，正要赶回罗哥营地。
　　这三人中，女的是一位卡徒，2阶4级，高卫渊他们两届，算是学姐。
　　两个男的里，只有十七八岁，身上装备较为华丽的也是卡徒。他和卫渊同届，家里有点家底，在学校里小有名气。
　　这虽然是他第一次参加幻界冒险，但准备充足，如今也升到了1阶3级。
　　另一个三十多岁，有些邋遢，身上装备也繁琐，还背着包的中年男人，则是这营地当中的幸存者。他是一名比较少见的武者。
　　武者、刺客这种职业和觉醒血脉的不同，他们是觉醒了一种名为炁的能量。
　　他是被花钱雇来帮忙完成任务的，实力在1阶上左右。
　　那女人就是卫渊和郝萌萌的目标，狼心师姐周思琪。
　　看到三人，卫渊想了想带着郝萌萌从藏身之地走了出来。
　　虽然之前调查时就知道，这女人是跟着两个男的出的营地。但是卫渊还是做了她一个人回来的准备。
　　不过如今，她身边有人，卫渊就不能选择偷袭了。
　　要不然就从两个打一个，变成了两个打三个了。而且直接偷袭道义上站不住脚。
　　看到面若冰霜，两只耳朵竖的绷直的郝萌萌忽然出现，那女人忽然面色大变，眼角都抖动了几下。
　　她实在没想到，居然还能看到郝萌萌活着出现在自己面前。
　　周思琪家里条件不错，成为卡徒之后凭借着自身优秀的本钱也算是顺风顺水，如今已经快要拿到罗哥营地的元素术士职业卡了。
　　按说，她没有理由去坑郝萌萌的。毕竟看卫渊的表现就知道了，萌萌是多好的一同志啊！
　　这种好同志大家都巴不得自己能遇上，牢牢捆在身上。
　　而周思琪会因为那50硬币的初始资金，就把这么好用的一把利刃葬送吗？
　　其实周思琪刚开始还真就没想着让郝萌萌死，只想着利用一下这个傻妞。
　　但是郝萌萌的天赋太好了，在不停地砍杀怪物给这位“好师姐”增加收益的时候，惹得好师姐过于嫉妒。使其杀心渐起……
　　这里就不得不说一说周思琪的魂卡了。
　　周思琪的魂卡有意思，叫做【一念成魔（魂）】。最开始她的魂卡不是这个，而是叫做【一念仙魔】。
　　结果在周思琪毕业第一次参加幻界冒险（也是黄龙城废墟），心生贪念进而下手害死了自己的一位同学后，就变成了【一念成魔（魂）】。
　　这个魂卡明显是有两条路线分化的，周思琪选择了其中魔的那条。
　　仙的那条路，是个什么效果她不知道。但是魔的这条路，她是非常满意的。
　　只要满足心中的恶念，她就能获得能级的加强。
　　这也是她明明资质一般，却能在两次进入幻界之后，就进阶2阶，能追上一些天才卡徒的原因。
　　到现在为止，小恶不说，光是被她直接间接害死的同伴，就超过6个了。其中有两个是卡徒，都曾被她的表象欺骗，最后惨死。
　　这作恶的奖励刺激，让她越来越控制不住害人的心。
　　郝萌萌本来是第三个，结果没死成。
　　周思琪坏事做得多了，心理建设做的也是相当不错，只是一瞬间的惊愕和慌张，她就调整好了心态，居然抢先叫道：“萌萌？！萌萌你没事就太好了！你不知道我有多担心你！”
　　说着走上两步，好像是要去拉郝萌萌手。
　　结果一刀寒光闪过，周思琪的袖子就掉落了一截。
　　郝萌萌面色淡然地问道：“周思琪，我问你。你当初为什么要害我？我可有对不起你的地方？”
　　此时郝萌萌绝对不是那一把能掐出水来的萌兔子了，现在气势磅礴的她，简直就是吊睛白额的冰山猛虎！
　　卫渊在一边都愣了一下：没想到我居然被萌萌抢了戏！不过这样也好，体育老师从小就教育我，自己的事情自己做。我卫渊在网上找资源都不求人的！


第056章 PK2V2
　　“萌萌你在胡说些什么啊？我怎么会害你啊？”
　　周思琪此时表情真挚，声音是无法置信中带点哀伤，可以说情绪非常到位了。
　　不过，郝萌萌虽然呆萌，但是认定的事情也不是三言两语就会被扭转的。
　　她不客气的道：“当时你带着我去鲜血矿坑，说是收获大，后来又带着我进入矿道深处，还说你有空间装备，能存放更多东西，让我把食物饮水都交给你。结果打起来之后人就不见了……”
　　“萌萌！你误会了！当时我也被怪物冲散了，后来侥幸才逃出生天。我也想再去找你，但是我的力量不够啊！”
　　周思琪据理力争，声泪俱下，堪称影后级表演。
　　郝萌萌却丝毫不为所动，“你当时是使用了地牢逃脱卷吧？你当时说要是遇到危险，还能用逃脱卷逃命的。结果一个人用了……”
　　“我……”
　　“哦对了！你临走前还释放了一个爆裂火焰，是担心我不死吗？”
　　“萌萌你听我解释！”
　　“够了！”郝萌萌喝道，“你以为我是来给你讲道理的吗？我是来找你报仇的！”说着竟然大刀一摆，直接就砍向身前几步的周思琪。
　　卫渊都没想到，软绵绵的萌萌砍起人来，如此的干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　当真是砍人跟砍怪一样痛快。或者说她就没再把周思琪当成人看待。
　　只是可惜，那周思琪睁着眼睛说瞎话，岂能没有心理准备。虽然没有想到本来软绵绵又好骗的郝萌萌会如此决绝，但也一直做好了动手的准备。
　　所以她第一时间向后退去，她脚下一道冰痕向后蔓延，整个人脚下不动却后退速度极快，有惊无险的避过了郝萌萌这腰斩一刀。
　　而事实上，周思琪之所以一直在辩解，也不光是为了尝试欺骗郝萌萌。能再次骗到自然好，就算没能骗到，也无所谓。因为这番话更多是说给她身后的两个人听的。
　　果然，这边一动起手来，周思琪身后的两个男人就看不下去了，纷纷要动手。
　　周思琪这娘们不光是心狠，也足够狡诈。
　　她也不是第一次害死人了，怎么能一点经验和准备都没有呢？
　　比如说那个年轻卡徒，叫做韩少龙，家里背景不错，自身潜力也挺好的，这不就被周思琪花了几个小时就钓上了吗？
　　那韩少龙成为卡徒春风得意，又忽然得到了温柔漂亮，实力也更强的师姐的青睐，不知道有多兴奋！搞不好还得以为自己长得帅，有主角命呢！
　　此时对自己青睐有加的师姐被人污蔑，甚至对方要动手伤人，他岂能不英雄救美？
　　再比如另外一个中年武者，当时在罗哥营地谈的好好地，钱也拿了，任务也做了，怎么可能就这么眼睁睁的看着别人欺负自己的临时队友呢？
　　卫渊一把拦住还要继续一冲三的郝萌萌，对那韩少龙和中年武者道：“两位，刚才那番话想必你们也听到了。这是谋财害命，不共戴天。二位实在不应该介入其中，更不应该受这恶毒女人的欺骗，助纣为孽啊！”
　　韩少龙意气风发、正义凛然地叫道：“胡说！你们一面之词污蔑思琪学姐，就要喊打喊杀，今天我韩少龙在此，你们别想得逞！”
　　“思琪学姐别怕，少龙在此，他们伤不了你！”
　　周思琪可怜兮兮的拉住韩少龙的衣袖，哀伤道：“我不怪萌萌，她一个人落在地下，肯定是吓坏了。她就算是怨恨我，我也认了……”
　　好一朵圣洁白莲花！卫渊都要被感动了！
　　那中年武士本来有些犹豫，但是现在看周思琪，觉得她不像是那种人，所以虽然没说话，却依然站在周思琪的身旁。
　　周思琪这番话，卫渊听了都觉得牙痒痒！但是郝萌萌却依然的平静，她现在只想将这个女人砍死，别的全都不想，也随她说什么。
　　现在要不是卫渊拦着，郝萌萌早就上去1V3了！
　　我郝萌萌今天，就要砍死她！就算是特级厨师当场做一份满汉全席，也救不了她！
　　卫渊道：“二位且想一想，这个女人真的像是她表现的那么柔弱无害吗？”
　　“少废话！要想伤害思琪学姐，先过我这关！”
　　那韩少龙已经被周思琪给哄得神魂颠倒，梦想着这位学姐能够倒贴呢。此时怎么可能会后退？
　　再说了，年轻人都好面子，这个时候让他放手不管，简直就是在扒他的脸皮啊！万万不可！
　　卫渊也知道，舔狗之所以为舔狗，不是几句话能劝的了的。
　　这韩少龙虽然不是舔狗的性子，但是已经被周思琪给迷惑的很深了，光靠几句话是无法说通的。
　　而卫渊也不是在劝他，他是在劝那位罗哥营地的武者。
　　教员教导我们说：要把朋友搞的多多的，把敌人搞得少少的。
　　卫渊一直铭记在心。
　　“这位朋友……”他对那中年武者道，“他们花钱雇你帮忙完成任务，现在任务完成已经没有雇佣关系了。而我们卡徒之间的事情，想必你也不愿掺和。”
　　见那中年武者不为所动，卫渊继续道：“我知道你出于道义，不可能置之不理。但是此事真相扑朔迷离，你参与其中恐怕会被当成枪使。如果你担心我们怀有异心就大可不必了，你看这是什么？”
　　卫渊掏出了一枚粗糙的铸铁徽记，还是血铁铸就的。中间一个“罗”字，边上是“罗哥自救委员会”的字样。
　　这是罗哥营地给做出杰出贡献的人发放的，表示这人是营地的有功之臣，算是一种荣誉，在各个工作部门办事也能受到优待。
　　本来就不想掺和卡徒之间的争斗，那中年武者只是出于刚才并肩作战的情谊无法置之不理，现在卫渊拿出罗哥功勋徽记，他就打算就坡下驴了。
　　“既然如此，我不掺和诸位之间的事情。只是，此事我会如实上报给委员会……”
　　此时罗哥营地建立十二年，和卡徒打交道也有十二年了。期间有过摩擦争斗，也有过合作共赢。到现在形成这种互相妥协的局面。
　　如今委员会对于所有卡徒的态度就是：只要你们不影响到营地，随便你们之间怎么搞。原则上营地是不偏向任何一方卡徒的。至少明面上是不会露出破绽的。
　　黄龙城废墟幻界，平时也会有十几二十个卡徒同时“在线冒险”。更别提这种多个城市多个势力同时涌入的时期了，此时营地中的卡徒数量超过三百。互相之间没有竞争和摩擦是不可能的。毕竟资源就这么些……
　　不过卡徒之间也有默契，互相竞争甚至战斗，都不会将罗哥营地拉进来。否则会被认为有独吞营地的企图，容易受到所有卡徒的围攻。这就是所谓的潜规则了。
　　现在有了适合的借口，那中年武者乐的旁观。
　　周思琪见那中年武者被卫渊三言两语给说的靠边站了，心里愤恨至极。
　　但是她为了维护现在的人设，既不能率先出手，也不能说过份的话，否则还容易把仅有的舔狗给吓跑了。那叫个憋气啊！
　　她心中恨不得郝萌萌当场暴毙，恨她为什么当初不直接死掉！恨自己为什么不直接出手偷袭，杀死郝萌萌，留下了这么一条祸根！恨那中年武者居然不帮忙！恨自己手里这个舔狗实力不足……总之是恨一切！
　　这世间的万物，都对不起她！
　　卫渊一摊手，对韩少龙笑道：“盆友，现在局势明朗了！既然你执迷不悟，要帮那个恶毒的女人，咱们就手底下见真章吧！”
　　说着也不拦郝萌萌了，萌萌就干脆多了，眼睛盯着周思琪，一瞬间就冲了出去，速度竟然比之前还要快上不少！手里鬼头刀当头斩落，竟然发出一阵恐怖的鬼嚎之声！
　　“住手！”韩少龙拔出剑来就要上前帮忙，但是卫渊却是手持血铁锹拦住了他。
　　“舔狗！你的对手是我！来来来，我们娘们对娘们，爷们对爷们！”说着卫渊一铁锹就劈向了韩少龙的脑袋。
　　韩少龙慌忙抵挡，却发现这一铁锹下来力量十足，居然有些招架不住。
　　卫渊为了避免鬼金棒太重，用着不灵活，也是避免真一棒下去把对方脑浆砸出来，这才用铁锹上去做做样子。
　　之所以那韩少龙招架不住，那是因为卫渊提前召唤了六个穴居人在周围埋伏，六个穴居人就是3点力量6点体质。
　　本来卫渊属性就高，这一番加成，哪里是这刚刚升了2级的韩少龙能挡的了得？
　　几下子下去，别说支援周思琪了，自己的脑袋瓜子都随时在铁锹的笼罩下。
　　卫渊这边耍戏韩少龙，却并不想下重手。
　　虽然舔狗有点蠢，但同时也有点可怜，罪不至死啊。
　　卫渊不能因为要打死一个心机婊，而和别的卡徒结下大仇。尤其都是同一个学院的同学，流传出去可能会造成很不好的后果。
　　当然，要是这舔狗执迷不悟，有什么报仇的心思和举动，那大铁锹是定斩不饶的。
　　卫渊这边只是拖着，郝萌萌那边可是下了狠手，全程一声不发，只有鬼头大刀呜呜的鬼叫，以及周思琪时而闷哼时而咬牙的声音……


第057章 学姐笑一个
　　2V2的战斗，卫渊这边占据上风，那舔狗韩少龙只有招架之力没有还手之力。
　　郝萌萌那边一把鬼头大刀不离周思琪的项上人头，每每逼得她险象环生。
　　走法爷路线的卡徒，都要面对的一个问题，就是在初阶的时候是很难过的。
　　低级的那些法术、魔法，效果都很一般，而且需要吟唱、引导等等，往往是不及上去给敌人一棍子来的直接。
　　这就导致了低阶法爷在前期的尴尬，一个人是很难进行战斗、冒险的。所以，初阶的法爷往往都和人结伴冒险。
　　要是有前排肉盾顶着，法爷的作用就大了很多。很多辅助性的法术都是非常有用的。
　　因为这种尴尬的前期，很多平民卡徒是不会选择法爷路线的。
　　法爷确实有光明广大的中后期，但是你能活到那个时候吗？
　　几次冒险下来，就算没死也因为战斗力不足而混不到什么好处，平白蹉跎岁月。
　　所以，那些前期走法系道路的卡徒，一般都是二代。卡二代或者富二代。
　　他们前期靠着更多的、更强的道具卡撑着，度过了尴尬期就进化成了人人羡慕的法爷。
　　相比起那些屌丝战的路线，走上正途的法爷是非常顺利的。那些个成体系的法术，一直升到四五阶一点阻碍都没有。什么九环魔法、传奇法术的！
　　而前期较为便利的屌丝战路线，一般到三阶开始就会乏力，得想办法拓展自己的道路。通过各种手段打破肉体桎梏，或者追求血脉，或者追求某种力量。否则就升不上去了。
　　周思琪明显就是有野心的，她走法系路线效果也不错，如今二阶初已经快要摆脱尴尬期了。更别说三次进入黄龙城废墟幻界，现在术士协会的职业卡牌也要到手了。前途光明的很。
　　但是，不管前途怎么光明，也解救不了眼下啊？
　　她掌握的几种威力强大的火系法术，都需要吟唱和准备，而郝萌萌杀意已决，一丝喘息的时间都不给她留。凭借着低等级的冰法，她几乎无法应对。
　　“啊~”
　　一声惨叫，郝萌萌一刀斩破一面冰盾，在周思琪的胳膊上狠狠地拖出了一条大口子。鲜血很快就顺着周思琪指尖滴落在地。
　　“少龙救我！”周思琪绝望惊叫。
　　美艳可人的学姐发出求救，韩少龙岂能置之不理？
　　他心一发狠，手中长剑往地上一砸，顿时一阵雷霆闪电带着一股子强力的力场冲击出现，直接将卫渊推出了好远。
　　这正是韩少龙装备的第一张技能卡——【雷霆冲击（绿）】！
　　卫渊横着手中的血铁锹甩了甩脑袋，心中一种怪异的感觉浮现。
　　卫渊：玛德，这个技能我好像在哪儿见过？难不成这还是个老顾客？
　　韩少龙一招逼退卫渊的纠缠，挡在了周思琪的身前，“师姐别怕，他们伤不到你！”
　　周思琪血流一地……
　　他一边充英雄一边掏出了两张卡，第一张是一个狼形的石头小雕像，这是一个召唤道具，韩少龙将雕像往地上一丢，那雕像就变成了一只雄壮的巨狼。
　　接着韩少龙将第二张卡递给身后的周思琪，“学姐你快治疗伤势！”
　　“谢谢少龙。”周思琪一点不客气的接了过来，这是一瓶微型恢复药剂。
　　恢复药剂比治疗药剂更珍贵，因为它能在治愈伤口补充生命力的同时，补充消耗了的魔力/能级/其他能量。俗称小紫瓶！
　　这一瓶微型恢复药剂至少值30黄龙城硬币，带回天源城价值更高。
　　眼看卫渊要过来了，韩少龙手一指，那大狼嗷的一声就冲了过去。速度和力量都极高！
　　卫渊来不及躲闪，横着铁锹挡住了巨狼奔着喉咙的一口，借着巨大的冲击往后一倒，一脚踹在了巨狼的腹部。
　　此时卫渊的力量已经高达18点，一脚下去百斤沉的巨狼飞出三米多远重重摔在地上。
　　不过这召唤生物不怕疼，呲着牙绕着卫渊打转，寻找他的破绽。
　　此时郝萌萌是1V2，却丝毫不虚。大刀一摆就冲了上去！
　　“师姐你在后面施法支援我！”
　　韩少龙感受到娇艳可人的师姐紧紧地贴着自己的后背，那是肾上腺激素大量分泌，勇得很！手持长剑就冲了上去……
　　“当~~~”
　　刀剑撞击发出一声清脆响声，韩少龙踉跄后退了好几步，眼睛瞪得铜铃那么大！
　　韩少龙感到虎口都开裂流出血来，心中无比震撼：这个长耳朵女亚人是怎么回事？怎么会有如此怪力？
　　韩少龙本来就是走的屌丝战的路线，力量其实不差。但先是在卫渊手下被压制的死死地，后又差点被郝萌萌一刀劈飞手中的家伙，一时之间心里有点接受不了。
　　甚至有点恐惧、动摇了！
　　韩少龙：这一对儿男女实在太强了！我真的能保住周思琪学姐？……值得吗？
　　那美女学姐倒贴当然是美滋滋，但你得有命享受啊！
　　此时面对一脸冰冷表情的郝萌萌，以及她手里嗡嗡作响，如同要择人而噬的鬼头大刀，韩少龙有点缩卵了……
　　不过舔狗毕竟不是那么容易放弃的，更何况现在骑虎难下。
　　韩少龙牙一咬心一横，忍着肉疼又掏出了两张卡。
　　这是两张法术卷轴，【法术卷轴：强化公牛之力（绿）】和【法术卷轴：强化熊之坚韧（绿）】。前者能给他+4力量，后者能给他+4体质。
　　用了这两张卡，他的属性算是勉强能和郝萌萌抗衡一下了。
　　只是这两张一次性的法术卷轴卡，在天源城购买时，就花费了8张精良卡和6万块的现金。大概14万块！
　　现在怎么看怎么都是亏本啊！
　　但即使如此，韩少龙也只能算是勉强拦住郝萌萌，无论是在速度还是技巧上，郝萌萌都在压着他打。他最多能撑四五十秒！
　　不过，四五十秒对于周思琪已经足够施展法术了，事实上只是七八秒钟，她就已经准备的差不多了。
　　但是，就在谁也没注意的角落中，豌豆手炮已经悄无声息的爬到了周思琪身后不远的地方。此时豌豆手炮的藤蔓在地上形成了一个三角支架，长长的枪口指着周思琪的后背，豌豆射手的一对小眼睛中，透漏出一股子和卫渊类似的坏笑……
　　眼看着周思琪手中的火光汇聚，身后却传来了五声枪响。
　　“砰砰砰砰砰~”
　　“啊~~~”周思琪又是一声凄厉惨叫。
　　就在她即将完成魔法的那一瞬间，豌豆手炮接连五枪直接打碎了她周身环绕的寒冰护盾和法师护甲，然后在她的后背镶上了几十颗豌豆子弹，衣服都打成露背渔网装了！
　　豌豆子弹自带的火焰伤害，封住伤口阻止了流血，同时也直接把自己粘在了伤口中！
　　卫渊：哈，这雪白光滑的紧呢骨（后背）……不拔个火罐儿白瞎了！
　　这背后五枪，直接扒光了周思琪所有的护盾，将其重伤。
　　不但如此，周思琪手中即将完成的爆裂火焰也因此失控了！直接在她的手里爆炸~
　　“Duang~”
　　火光过后，周思琪五根手指头只剩下一根半，整张手掌都焦黑了！她的头发烧着了一半，脸都熏黑了！
　　“啊！我的手！我……啊！！！”她握着手腕凄厉叫喊，疼的面目狰狞。
　　这时，郝萌萌却趁着韩少龙分神，一刀将其逼退。
　　眼看着郝萌萌奔着自己冲过来，周思琪忍痛触发了身上的一个饰品，瞬时一股火环扩散开来。火焰和膨胀的空气像是一只无形大手，将周思琪周围的一切全都推飞！包括郝萌萌和韩少龙。
　　“该死的！我要你们都死！”周思琪此时深受重创，恨意已经达到了巅峰，她的魂卡在脑海中熠熠生辉。
　　像是有什么从她的体内涌现，她的脸上出现了如同渔网的纹路，有东西在她的皮下游走！
　　这是要变身啊！
　　就在这时，卫渊已经一铁锹劈开了巨狼的脑袋，他冲着周思琪叫道：“学姐快看这边……”
　　周思琪下意识的一扭头，卫渊按下了手机快门，“咔嚓”一股闪光！
　　“啊！”周思琪顿时捂住了眼睛倒地惨叫。
　　那融合了【X光线手电筒（蓝）】、【单反镜头（白）】、【魔化手机储存卡（绿）】，已经升级到精良蓝卡的魔法智能手机，狠狠的灼伤了她的眼睛。
　　郝萌萌猛地前冲，要一刀将其斩首。
　　那周思琪却在关键时刻捏碎了一颗宝石，爆发出了一个冰环，然后使用了一张卡牌，全身开始虚化！


第058章 幻界逃脱卡
　　这是幻界逃脱卡！周思琪使用了幻界逃脱卡！
　　虽然卫渊没有亲眼见过，但是却一眼就认出了这是张幻界逃脱卡！
　　这是功能卡的一种，是完美级的功能卡！它能让卡徒从一个幻界中瞬间逃回原生世界，很多时候相当于一条命，那是相当的珍贵！
　　幻界逃脱卡非常珍贵非常稀有，而且是绑定的，无法转让。
　　使用幻界逃脱卡还有这非常严重的代价，首先就是能级的衰减，能级的衰减会造成等级的掉落，而且很长时间内都不会再有增长。
　　而且，有一种说法，说是使用过逃脱卡之后，能级的刺激和增加就会放缓，还会导致一定程度上进阶瓶颈，甚至无法进阶。
　　相当于用潜力换取一次逃生。
　　但是，人要是死了，那未来就算有再大潜力，也没有用啊！
　　所以幻界逃脱卡还是非常珍贵的，算是一种生命保障。
　　没想到周思琪居然有这样一张卡！真是出乎意料！
　　而且幻界逃脱卡是需要长时间准备，而不是一触即发的。这说明周思琪一开始就准备好了大事不妙转身就跑.她做好了最坏的打算！
　　眼看双目失明的周思琪已经开始虚化，卫渊离得还远，郝萌萌双腿又被冻在地上一时挣脱不开。没人可以阻止她！
　　就在这时，卫渊掏出什么东西猛地一甩，一块青灰色板砖“Chua”的一声飞出，“Piaji”一声拍在了周思琪的脸上。
　　这一砖头下去，周思琪半张脸都要砸平了，鲜血和牙齿齐飞！周思琪一声惨叫就昏了过去。
　　可惜，幻界逃脱卡不是卫渊能打断的了得，至少不是这种简简单单攻击就能打断的。
　　下一瞬间，头发烧焦、半边脸塌陷、烧伤，一只手炸没了还烧成了鸡爪子，身上有七八条大小伤口、浑身浴血的周思琪，消失了。
　　卫渊这边其实还有4只狂热地狱穴居人和鸡腿埋伏在周围，但是万万没想到这周思琪居然有这等身家。
　　它们埋伏在周围，是预防周思琪用“地牢逃脱卷”或者“随机传送卷轴”传送到附近逃走。但是卫渊也没想到，她居然直接就用了幻界逃脱卡！
　　介个女人是真的狠啊！不光对别人狠，对自己也狠！
　　因为幻界逃脱卡的存在，让已经重伤濒死的周思琪跑了，这也是没有办法。
　　这个女人心思恶毒、手段狠辣，果决且坚韧。真是个枭雌人物！
　　卫渊安慰自己：不要紧，这次这娘们元气大伤还消耗了一张极为珍贵的幻界逃脱卡，注定了损失惨重。更主要的是，自己带着萌萌找到校方经过证实，自然能够让这心机婊无处容身。搞不好之前被她害死卡徒的亲朋好友，就要了她的命了……
　　再说了，带资本家无所畏惧。
　　这世界要是光耍狠就能称王称霸，那谁能比得了带资本家心狠？出来混是要动脑子的！
　　“这位同学，你贵姓？”
　　韩少龙露出了难看的笑容：“免、免贵姓韩……”
　　“怎么样？韩同学你现在还相信你这位师姐是朵纯洁无暇的白莲花吗？她刚才施法，也是一点都没避开你啊！走的时候也是干脆利落~”卫渊手里掂量着铁锹，问韩少龙。
　　韩少龙脸色灰败，一是刚被着雌雄双煞胖揍了一顿，现在还落到了人家手里，恐怕没有好果子吃。
　　二是本来以为自己魅力无穷有美艳师姐倒贴，人财两得，结果到最后倒贴的美艳师姐居然是把他当成廉价工具人，说放弃就放弃。弃之如敝履，堪称是日抛货！
　　刚才无论是那抗拒火环还是冰霜新星，他可是都吃满了！现在身上的衣服还冒烟，腿上的冰碴还没化呢！
　　那周思琪学姐可真是一点怜惜他的意思都没有啊！
　　亏他还花费了好些卡牌和雌雄双煞作战，下了血本的！
　　简直堪称赔了夫人又折卡。
　　“韩同学，你现在知道你的处境吗？”卫渊露出了带资本家的笑容。
　　韩少龙：同学，有话好说，别动锹。
　　……
　　就像之前说的，卫渊不可能把韩少龙怎么样。真要是杀了他或者得罪的狠了，反而得不偿失。
　　当然，这舔狗执迷不悟，给自己造成了不少的麻烦，多少得给点教训吧？
　　要不是这舔狗舔的起劲，就算周思琪能跑，也得多留下一条胳膊腿啥的！
　　卫渊：“我看韩同学那个召唤小狼的雕像，挺不错的……”
　　韩少龙（艰难的笑容）：“识人不明，给两位同学添麻烦了。这张卡就当是我的赔罪吧！请不要客气……”
　　卫渊一脸正义的拒绝：“那怎么行？我们又不是土匪！这样吧，50硬币我买下……”
　　50硬币也算是合理价格了，冒险结束前多买点药水什么的带回天源城，也不算太亏。韩少龙心里舒服多了。
　　虽然损失了一张好用的召唤卡，但谁让自己眼神不好呢！
　　一想到这，他就恨！他不恨卫渊和郝萌萌，他恨周思琪！
　　那娘们居然装成白莲花欺骗老子的感情！
　　我这次可是认真的！
　　你毁了我一个做好人的机会！
　　你别让我遇到你！
　　对于男人来说，被背叛、被玩弄感情，那是非常不能忍的。
　　就在卫渊噶了韩少龙这根韭菜，想要回到营地的时候，那一直在边上看戏观望的中年武者忽然上前。
　　此时他是一脸明媚的笑容，极为亲切的对郝萌萌说：“你好，我是营地中的武者吴天行，小姑娘你叫什么啊？”
　　卫渊眉毛都竖起来了：老王八蛋，要当着我的面挖墙脚吗？
　　他不着痕迹的挡在郝萌萌面前，同样是一脸明媚笑容的道：“这位吴大哥请了，不知道有什么事吗？跟我说就行了！”
　　此时郝萌萌也从“怒斩仇敌霸气兔”的状态恢复过来了，她从卫渊身后伸出小脑袋点了点头：“对对对，有事你和卫大哥说~”
　　卫渊点了点头：好妹子！知道关键时刻顶你卫大哥！今天晚上加两菜！
　　同时，卫渊背在身后的手在悄悄地打手势，早就埋伏好却没能有机会登场的鸡腿和穴居人小弟，悄悄地围了过来。
　　“哈哈哈哈！”那吴天行大笑，“年轻人戒备心不要这么强，我没有恶意。叫周围的那些小东西放松点。”
　　卫渊严肃了很多：这人的感知好高啊，居然发现了躲在周围的伏兵。
　　刚才卫渊还真是抱着，这货要是有什么想法，就宰了他的念头。没想到被人一语道破。
　　“小姑娘，你有极高的天赋，如果就这样看着你就这样蹉跎下去，我实在是不忍。如果你也想走武者这条路，就到营地武者联合会找我吧！”
　　此时这货一脸媚笑的表情，让卫渊想起了一张图片，“东厂需要你这样的人才.jpg”
　　说完那吴天行就走了，也不知道是不是担心卫渊摇人群殴他。
　　郝萌萌呆呆的看着卫渊，“卫大哥，他说的什么意思啊？要请我吃饭吗？”
　　卫渊看了郝萌萌一眼，大概明白了傻人有傻福是什么意思。
　　……
　　卫渊这次能带着萌萌成功在营地外头堵住周思琪，还是多亏了指路仙灵和强化过的手机的。
　　卫渊在得到了那个【X光线手电筒（蓝）】的时候，就想到自己的手机了。
　　在贸易区和委员会进行大宗交易那会儿，已经拜托委员会帮忙寻找适合的材料了。
　　最后选择了【单反镜头（白）】和【魔化手机储存卡（绿）】。
　　经过强化之后，优秀级的手机升级到了精良级。
　　【魔法智能手机（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法机械/奇物】
　　【艾德地图：能记录地形地图、智能导航、魔法定位的魔法数字地图。】
　　【魔法超声探测：能使用魔力和超声波进行地形和物体探测。】
　　【电磁波侦测：探知目标的真实信息和留存的痕迹。】
　　【X光线镜头：拍照录像，可对目标造成真实伤害。】
　　【信息存储：记录拍照录像目标的信息。】
　　【（艾德地图消耗2能级/日）（魔法超声探测消耗3能级/小时）】
　　【（电磁波侦测消耗1能级/秒）（辐射镜头拍照消耗2能级/次，录像消耗4能级/秒）】
　　【“看镜头，说茄子！Are you ok？！”】
　　手机的功能越来越强大了，卫渊觉得自己有点离不开它了！虽然还是张精良卡，但其强大的功能性已经比得上一张完美卡了！
　　除此之外就是从舔狗韩少龙那里“买来”的那张卡牌。
　　【青斗石奔狼雕像（绿）】
　　【优秀级道具卡/召唤奇物】
　　【召唤巨狼：将雕像丢在地上，召唤出一头巨狼为你作战，持续10分钟。】
　　【（消耗3能级）（冷却30分钟）】
　　【“那么，奔腾吧！巨狼！”】


第059章 老仙姑心眼多~
　　回到营地后，卫渊带着郝萌萌第一时间找到了学院的带队老师。
　　此时三位带队老师中董惜梅不在，不知道干什么去了，而另两位男老师都在。
　　周比利：“哦？你是说那周思琪在鲜血矿坑中企图害死郝萌萌？”
　　“是的，我们愿意接受预言法术检测。”卫渊道。
　　法术无所不能，这也是法爷牛逼的原因。
　　天源城有的是方法检测卫渊两人说的话是真是假。
　　本来卡徒之间有斗争甚至厮杀都是正常的，卡徒协会也只能限制卡徒不得在原生世界或者城内动手。但是在幻界里谁能管得了啊？
　　但是，这次幻界冒险可是第二学院资助这些学生进入的，你杀别的卡徒也就算了，搞不好还有人夸你。但这周思琪居然残害同学，这还得了？这不是在打学院的脸吗？还把不把学院放在眼里？
　　就算学院不明着追究，这周思琪也注定无法在学院混了，甚至在第二学院卡徒的圈子中她都臭了！
　　陷害厮杀都不要紧，甚至杀害同学也罢了，但是你不能拿着学院的资源残害学院的学生啊！要是都像这种吃着饭还砸锅，那第二学院干脆解散算了，没什么搞头了！
　　这就是卫渊说的，让她无处容身的原因。
　　比利周点了点头，“如果你说的是真的话……我想起来了，之前两次幻界，和那个小姑娘走得近的人，好像也都没活下来啊！”
　　“切，天源城真他么的没救了！”一边嗑着瓜子的邋遢大叔撇了撇嘴。
　　那副街头流浪行为艺术家的派头和态度，简直将鄙夷写到了脸上。
　　比利周讪讪地笑了，“也不能这么说，害群之马总是有的。”他对这大叔还是很恭敬的。
　　“行吧，我知道了。回去会反映给学校的。”比利周对卫渊说。
　　“不过我给你句忠告。那小姑娘家里，两个姐妹都是卡徒，她母亲则是个有名的驭兽师。虽然等级也都不高，但总比你强，你还是小心一点吧。”
　　卫渊听了之后，心中狂喜：我就说嘛！怎么到现在都没有人来退婚或者打脸或者踩我，我还以为我不是主角呢！原来在这儿呢！
　　卫渊谢过比利周的忠告，带着郝萌萌离开了。
　　郝萌萌非常不好意思：“卫大哥，我给你添麻烦了！我、我郝萌萌一人做事一人当……”
　　没等她说完，就被兴奋的卫渊打断了，“停！别说了！你不懂！你卫大哥我的第一波主线就要来了！之后就是我越级砍人、走上人生巅峰的时候啦！哈哈哈哈~~”
　　郝萌萌眼中含泪：卫大哥为了安慰我，还故意装成一副白痴的样子。卫大哥对我太好了……
　　卫渊两人离开之后，两位带队老师还在聊天。不过聊得就不是这件事了。
　　对于他们来说，卡徒之间厮杀是很正常的。
　　这些新人在经历几次幻界冒险之后，就会习以为常了。
　　那邋遢大叔问道：“什么时候动身？”
　　比利周道：“还不行，还得等第一学院的人，董惜梅已经去联系了……”
　　……
　　这边离开第二学院的大楼，卫渊就带着郝萌萌来到了老仙姑那里。
　　带路的还是上次那位小哥，不过这次有电梯。
　　可能是因为卫渊展现了自己的价值，也可能是因为他身上带着的罗哥营地贡献徽记。
　　老仙姑的住处依然是那么的……朴实乡土，带着一丝丝的神秘和仙气~
　　一直未曾现身的小仙灵在卫渊进入这里之后，却忽然钻了出来，趴在卫渊肩头好奇的看着一切，还抽动着小鼻子吸空气中的烟气……
　　“呦，卫渊回来了！”老仙姑在那个白皮肤混血姑娘的搀扶下走了出来。
　　卫渊在掀帘子的一瞬间，看到了帘子后边占据整面墙的堂口……
　　卫渊就是东北人，从小在农村长大，这供奉仙家的堂口见的多了。但是像这种规模的还真是少见，从桌子到顶棚，可以说整面墙都是各种牌牌、神像之类的。
　　老仙姑供奉的是胡黄白柳灰五大仙家，民间叫出马仙。
　　在灾变之前她也只是给人看看病、收收惊、指点一下走失人口在什么方位、看看外病。
　　但是在灾变之后，地狱力量侵蚀世界，魔力出现，这五仙家也开始活跃起来。
　　老仙姑的法力可以说是大增剧增，这才在罗哥营地建立这些年里多次力挽狂澜，地位变得超然。
　　那老仙姑看到卫渊身后的小仙灵，吃了一惊，“呦！？这是……难得难得！居然有仙家愿意跟随你？你小子看着也不像是个大善人啊？”
　　在老仙姑眼中，指路仙灵大概是和五大仙家一类的存在，比堂口中悲风教主可能还要高一等。
　　悲风教主是仙堂中掌管阴魂的有道鬼仙，比起仙灵这种先天灵体确实要低一等。
　　当然，实力那就是另一方面了……
　　“我听说你带回了不少的血铁矿，没想到你这小子还得到了一位仙家的追随。还真是有点福缘……”老仙姑看着卫渊直点头，好像是很满意的样子。
　　“你老过奖了，都是运气而已。我这次来打扰您，是有东西拿不定主意，想请您给掌掌眼……”说着他掏出了穴居人宝珠。
　　老仙姑：我活这么大岁数什么东西没见过？你尽管拿出来！等等……这玩意我还真没见过！
　　“这东西是？”
　　老仙姑从怀里掏出了一方黑色绣着金色经文的手帕，垫着宝珠放在手中仔细端详。显然是比直接用手拿的卫渊可谨慎多了。
　　她的面色很是严肃。
　　卫渊没想到，这老仙姑骨瘦如柴，像是营养不良的非洲难民似得，居然还有着一把子力气，人头大的宝珠也有七八斤重，她一只手托着也看不出吃力。这副模样也不用人搀扶啊！
　　老仙姑：别看我瘦，骨头里面有肌肉！
　　“这珠子透着一股子地狱的气息！你从哪里得来的？”
　　老仙姑在这地狱入侵的末世待了十二年，与各种地狱怪物战斗无数次，自然不会不知道地狱气息。
　　而这颗珠子上透漏出的地狱气息，比她见过的任何怪物都要更加精纯。就好像自己手里就是一个微型地狱一样！
　　“老仙姑好眼力，我是在鲜血矿坑深处，探查那地狱穴居人的时候，从它们的宝库里带回来的。这东西对穴居人好似有大用，应该是最近穴居人数量大增的原因……”卫渊没把话说完，但是老仙姑已经明白是怎么回事了。
　　卫渊注意到，老仙姑身后不远的遮挡围帘在轻轻晃动，好像是那些个仙家都有点坐不住了。
　　老仙姑忽然笑了，“这东西你用不了，倒是仙家们说能用上。你小子让我看这东西，应该也是想换点好处吧？说吧，你相中老太太这的什么了？除了我这外孙女，你尽管开口吧！”老太太拍了拍那混血少女的手，把她说的一阵脸红撒娇。
　　老太太当真是个敞亮人，一点瞎话都没有。
　　老仙儿们想要，她不并遮掩，也绝不昧着良心压价，而是直言我这有啥你相中的直接说！咱们痛痛快快的！
　　卫渊心里是一阵舒坦，跟老仙姑这样的人打交道，就算是没占到便宜，你也痛快！
　　要是那种吱吱扭扭、东拉西扯，一点也不痛快的人，烦都能烦死。
　　就算是带资本家卫渊，都有点为老太太这股子敞亮劲儿折服了。
　　卫渊闻言，也不拐弯抹角：“得！老仙姑您是敞亮人，咱也不能不讲究。我直接说了，我想完成那清除尸王火跋的任务！”
　　尸王火跋，就是原本暗黑2第一幕邪恶洞窟中的尸体发火！干掉它，罗哥委员会会奖励技能卡。
　　老仙姑笑着点了点头，“你们年轻人呀，就是急躁，尤其是你们卡徒……不像我们最想要的是活着。”
　　她摸了摸腰上的长烟袋，旁边那白皮肤的混血美女立刻就给填上烟叶，递过去。
　　卫渊多有眼力见啊？赶紧掏出火机，给点上火。
　　可能是抢了那混血美女的活儿了，也可能之前老仙姑打趣给人姑娘整不好意思了，所以卫渊被人家白了一眼。
　　老仙姑笑眯眯的吧嗒了几口烟，“行吧！我算是看出来了，你们啊，来这营地就是奔着这几样好东西来的。不让你们去，你们浑身难受。不过我可告诉你，那火跋可不是好惹的！哪年不死十七八个人能把它除掉？遇到倒霉的时候，死伤几十人都没能完成啊！”
　　老仙姑知道卡徒的这些举动意味着什么，就像是她知道卡徒们每次离开前都会大量的购买各种药剂一样。
　　事实上这营地中很多特色药剂，都是老仙姑从老仙赐药得来的药方。
　　就比如说那治疗药剂，本来不用加一位红色的药材染色的，但是老仙说了加点红色进入比较好卖！
　　事实证明，那些卡徒确实觉得治疗药剂就应该是红色的……
　　老仙姑继续道：“本来我不想让你去冒这个风险的。但是既然你已经在鲜血矿坑证明了自己的实力，我也不好再拦着你。你想除去火跋……”
　　老仙姑看了看卫渊和郝萌萌，还有地上趴着的鸡腿，“就凭你们两个和这只小猫妖，远远不够。”
　　老仙姑看了看那穴居人宝珠，“这样吧，我给你们两样东西……”
　　老仙姑从那混血美女手里接过钥匙，打开了一个雕花的实木柜子，开始慢悠悠的翻找起来。
　　“叮铃铃~”一阵清脆的声响。
　　老仙姑把一个怪异的铜铃铛放到了桌子上，接着她又翻找了一下，找到了一卷字画。
　　“哈，这可是老东西了！”
　　老仙姑锤了锤自己的腰，卫渊赶紧上前一步搀着老仙姑坐在炕上。结果又把人家小美女的活给抢了。
　　老仙姑拿着烟袋盘坐在炕沿上，指着炕桌上的两样东西，问道：“卫小子，你知道这是什么吗？”
　　卫渊看了一眼答道：“那铜铃应该是三清铃，这字画就不清楚了。”
　　“嘿！这就是我喜欢的你的原因！别的卡徒绝对不认识这三清铃！”老仙姑脸上的笑容略带深意。
　　卫渊心里一惊：不好，一时大意，被这老太太给我套路了！


第060章 凑齐了童男女~
　　原生世界是没有道教的，当然有可能有那么几个人走的是修习道法、仙术的路子，应该能认识三清铃，但是凤毛麟角。
　　老仙姑早就品出这些卡徒，无论是白皮金发还是黄皮黑发，和自己的文化传承都没有一点关系。
　　但是卫渊不一样，这种感觉老太太在第一次接触时，就已经有了。所以她才对卫渊另眼相看。
　　这次的小小试探，更是让她心里有数。
　　不过老太太没说别的，只是一笑，把这个话题带了过去。
　　“看看吧，你们卡徒不都能把东西变成卡牌吗？看看行不行吧？”老仙姑坐在炕沿上开始吧嗒吧嗒的抽起了烟。
　　卫渊也没有纠结太多，那原生世界中从诸天万界来的各种生物多了去了。
　　就算我是穿越来的，你又能咋地？我就不承认！打死也不说！
　　他拿起那三清铃轻轻摇了一下，声音极为清脆，余音不止嗡嗡作响，甚至有点震耳朵。
　　这三清铃的造型和普通的铃铛自然不同，要不然也不至于被卫渊一眼就认了出来。
　　这玩意说是铃铛，不如说是小号的手摇铜钟，所以又名帝钟。
　　高约二十厘米，口径约九厘米，用黄铜制造，有柄、铃内有舌。柄的上端呈“山”字形，又像是个三股叉，以象征三清之意。铃身上有着符咒图案……
　　卫渊将其卡牌化，蓝色纹框……
　　【三清铃（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法物品/法器】
　　【震慑妖邪：消耗能量/能级摇动三清铃，声音会对妖邪魔物造成大量伤害和震慑效果。】
　　【法器：道家法器，有着多种用途。】
　　【（震慑妖邪消耗1能级/10秒）（修有道家术法的人可以开发出更多作用）】
　　【“《太清玉册》卷五：道家所谓手把帝钟，掷火万里，流铃八冲是也”】
　　老仙姑说：“凡僵尸最怕铃铛声，一般僵尸摇几下就死，就算是尸王火跋也受不了这个……当初那老牛鼻子要不是拼死为我们断后，现在应该还活着呢。这是他最后的遗物了。”
　　听老仙姑的意思，这三清铃是一位老道士的遗物。
　　当初灾变发生，地狱怪物肆虐，幸存者好不容易在聚集到一起，后来有一次被一只强力的地狱恶魔投影堵住，是那位老道士独自断后给大家争取了逃命的时间。
　　当初灾变发生，如同天崩地裂，幸存者朝不保夕，像是老仙姑这样的能人异士恐怕不在少数。但是在后期建立罗哥营地，不停与怪物战斗当中，一个个都牺牲了。正是有着这些人的前仆后继，罗哥营地才能建立起来。
　　炎黄子孙在种族存亡之际爆发出的力量，是无法想象的。
　　营地建立以来十二年，如今城区中心强大到能威胁营地的怪物，都已经一一扫除了。
　　自此罗哥营地稳定下来，幸存者们才算是有了一个安身立命苟延残喘的地方……
　　根据这卡牌的说明，这三清铃在消耗能级摇动时，会给妖魔邪祟带来巨大伤害和震慑。
　　虽然属性就这一条，但是效果好，而且专业对口。
　　最主要的是消耗低，卫渊就算是留着10能级以防万一，也能连摇五分钟。
　　当初在面对一大群僵尸的时候，卫渊要是有这个，估计能活活把那些僵尸摇死！
　　要是去杀尸王火跋，这玩意确实很有用。
　　根据卫渊打听的情报，那火跋的实力大概在三阶初到三阶中左右，最主要是个首领怪，手底下还有几十上百号的小弟。
　　之前那些卡徒前辈，都是五六个二阶左右的人组成小队，共同去做。
　　因为每一次任务地点和情况都不一样，所以委员会那边的任务奖励也在两个到四个技能左右。
　　现在卫渊只是1阶4级，郝萌萌只是1阶3阶，就算加上鸡腿这个大概2阶初的水货，想要打火跋也是痴心妄想啊。
　　光是清理它前面那些尸群和精英僵尸，就够两人一猫喝一壶的了。
　　现在有这三清铃，清理小怪就轻松太多了。
　　卫渊见老仙姑点头，就打开了用红绳系着的字画。
　　这幅字画连装裱都没有，纸质泛黄，也不是什么宣纸之类的。
　　打开之后卫渊才发现，好家伙，原来是一幅年画！
　　穿着红肚兜的雪白大胖小子，怀里抱着一条比他人还大的红鲤鱼！周围还有金色酒壶，仙桃香蕉之类的水果……
　　卫渊看了一眼老仙姑：您老这是看到我有指路仙灵，想要给我凑一对儿金童玉女啊？
　　【年画：福娃抱鲤（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法物品/召唤奇物】
　　【福娃：召唤骑着巨大红鲤鱼，乘水而来的福娃为你作战，持续1小时。】
　　【乘浪锦鲤：变成年画之身骑上红鲤鱼快速追击或撤退。】
　　【水源滚滚：红鲤鱼周身缠绕水流，可以使用一些简单水系法术。】
　　【请吃供果：福娃给你吃一些增加状态或补充状态的果子、酒水。】
　　【（召唤消耗4能级）（冷却6小时）】
　　【“跟我一起念咒语：红鲤鱼与绿鲤鱼与驴~~~”】
　　卫渊看到这卡牌的属性时，心中就是一阵叫好！
　　卫渊：生我者父母也，知我者老仙姑也！我最喜欢召唤了！
　　“这是……”卫渊看着老仙姑。
　　老仙姑在木头炕沿上磕打着烟袋锅，看了一眼卫渊：“我怕你们被僵尸给吃喽！有了这个，你们至少还能跑！”
　　原来这是老仙姑给卫渊他们留的一条后路。实在打不过，骑上红鲤鱼就跑，僵尸追不上的。
　　老仙姑费心了啊！
　　卫渊点了点头：未算胜先算败，老太太深谙兵法之道！怪不得老仙姑能活到最后呢！真乃吾辈楷模啊！
　　真要是说起来，这张卡比那三清铃还要珍贵呢！
　　这年画要是能像豌豆手炮或者指路仙灵这样一直存在，恐怕也得是个完美级的卡！
　　主要是功能太全了！以后就算是升级，也很有潜力！
　　这估计也是老仙姑压箱底的好东西了，她是真的没有亏待卫渊啊！
　　……
　　告别了老仙姑，卫渊心满意足的带着郝萌萌离开了。
　　拿一张用不了的完美卡，换来两张价值很高的精良卡，还接到了主线任务，又刷了老仙姑的好感度，这笔买卖带资本家觉得很值！
　　现在好了，指路仙灵和年画福娃一对童男女都有了，卫渊这要是被那尸王火跋给咬死了，连后事儿都准备好了！
　　离了老仙姑那里，天已经有点擦黑儿了。
　　但卫渊带着郝萌萌马不停蹄的赶往那武者联合会。
　　这种事情宜早不宜迟！早点确定下来，免得出现差池。
　　武者联合会这边比较偏僻，位于营地西南，人员要少很多。来来往往的都是一些精气神十足、身穿劲装的男男女女。
　　这些人不是什么刺客就是武者，卫渊还看到了两个光头的，没准儿是武僧。
　　这些职业和那些血脉觉醒的不一样，他们觉醒的是一种能量，叫做炁！
　　他们利用这种能量强化身体、磨练技艺，形成独特的流派。
　　这是一条很有潜力的道路，真要说起来，是要比那些武侠类幻界中的内力，更高一级、更有潜力的能量。
　　郝萌萌这样的，基本上已经告别走法爷路线的可能了。
　　真让她放下鬼头大刀拿起法杖，很有可能哪天就把自己那小尾巴给点着了。
　　所以还是做一个干干脆脆的莽妇啊！
　　这黄龙城废墟的“炁路线”是近战卡徒中比较好的起点之一。
　　“你好，我找吴天行。”卫渊对那联合会的前台说道。
　　没一会儿卫渊就见到了下午时分见过的中年武者吴天行。
　　见到郝萌萌确实来了，吴天行非常开心，一个劲儿的夸郝萌萌好资质、好心性。
　　等卫渊腆着脸上去问自己的资质怎么样的时候，吴天行有些别扭的道：“我等武者不敢误人子弟……”
　　卫渊：你他么的看着我说！你为什么把脸扭到一边？瞧不起我吗？！
　　吴天行带着郝萌萌去见了武者联合会的会长，没花费多长时间就把事情确定下来了。
　　郝萌萌只要完成三个任务，就能得到炁的传承。至于郝萌萌选择什么方面进修，是刺客、武者都行……等等，武僧是不可能的！这边没有尼姑！
　　不过吴天行建议郝萌萌选择武者之路，卫渊也是这么觉得的。毕竟那把鬼头大刀不像是能搞暗杀的样子……
　　武者联合会的任务不算繁琐，可能是郝萌萌确实因为资质过人受到了优待。
　　卫渊研究了一下，如今才进入幻界四天，他们有的是时间完成这几个任务。甚至这一次幻界冒险就能让萌萌拿到职业卡！
　　要知道那周思琪学姐，可是三次进入黄龙城废墟，才要得到职业卡啊！最后还被卫渊等人给打回去了。
　　就算是法爷职业比较稀有，不好拿。比起郝萌萌的待遇差的也有点多了。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　萌萌被人家主动要求来接任务，任务环节少，也好做。一路绿灯的样子！
　　周思琪则是辛辛苦苦刷声望，完成各种任务然后一点点的积攒到最后一环……最后被郝萌萌和卫渊给打残跑回天源城，没能完成。
　　至于卫渊，那真是不提也罢。
　　他本来是奔着死灵法师，也就是这个世界的冥土方士，或者德鲁伊，也就是这个世界的萨满来的。
　　结果两个势力他连门都没摸到呢！
　　真要是比起来，他得扔！扔下水道里！
　　郝萌萌想要得到武者职业卡，需要完成三个任务，分别是：取回孔子文化园的先哲之石、清剿龙王庙内的怪物、调查般若寺的异常。


第061章 卡徒老猫和马戏团的小丑
　　萌萌的三个任务还算是简单的，至少比起其他想要获得武者/武僧/刺客职业卡的卡徒来说，已经简单很多了。
　　他们就算是想接这几个任务，都得做一大堆前置任务刷声望的。
　　郝萌萌因为被营地中的武者们认为是好苗子，所以特殊优待，算是直奔主题了。
　　不过说起来，这仨任务都还是有一定难度的。
　　就职卡任务都是挺难的，要不然那周思琪也不至于来了两回都没能得到元素术士职业卡。
　　当然，也有可能是因为有术士看出她心术不正，故意刁难她……
　　这三个任务中，孔子文化园在营地西南方，不算太远一两个小时的脚程，那里本来是黄龙城的文庙所在。
　　据说黄龙城也是个千年古城，历史悠久。
　　这文庙作为古代文人科举的必要场所，还是有的。进入现代之后，就成了孔子文化园。
　　本来是收点参观门票，一到晚上就成了跳广场舞的大爷大妈的战场。卖闪光玩具的、跳绳的、摆摊的，也是热闹非凡。
　　但是在灾变发生之后，那孔子文化园就变了样了。当时在此避难的几百号人，被怪物屠杀一空，血流成河！
　　据说鲜血从园内流到大街上，不停地流入下水口。本来斯文之地的园中遍布血污……
　　之后那孔子文化园就成了怪物聚集之地，而且是比较特殊的怪物。
　　而先哲之石则是罗哥营地维护法阵结界，抵挡怪物入侵的必要物品。只有这孔子文化园出产。
　　龙王庙的任务相对比较简单。
　　龙王庙在营地北方不远，大东桥桥头，黄龙河边上。
　　那里在几十年前还是龙王庙，后来改成小学，再后来小学搬走变成了一片小商业区域。当时号称龙王庙烧烤大院！
　　如今那龙王庙大院内，被好些个水系怪物占据，经常骚扰营地北门。
　　那怪物都是黄龙河里上来的，杀不胜杀，每隔一两个星期就得清理一次。要不然就会威胁到营地北门的进出安全。
　　最后那般若寺稍微特殊一些，位于城市最中央的区域。一直以来就非常的神秘，营地中的幸存者几次探索都未果。最近更是被报告有异动，所以让卫渊他们去打探打探。
　　之前不是说，城中只有几个固定地点的庙堂吗？除了关二爷的金身像之外，这般若寺内的观音像也是其中之一。
　　晚上回去后，鸡腿和卫渊都在休息。
　　忽然，鸡腿感觉身体有异！它伸出爪子尝试着抓握，它知道是怎么回事了。
　　三天时间已到，关二爷赐福的力量，到期了！
　　鸡腿：我的力量哪去了？我好空虚啊！
　　卫渊：我的精神哪去了？我有点没精神啊！
　　某神秘存在：你的永久会员已到期，请及时续费。什么永久会员为什么还需要续费？那是因为“永久”是会员称号……不好意思先生，最终解释权归本鹅所有！
　　……
　　第二天一早，第二学院大楼食堂。
　　“吃好了么？”卫渊问道。
　　“嗯嗯嗯！”郝萌萌一边把最后一个包子塞进嘴里一边点头。旁边的鸡腿在心满意足的舔着自己的爪子。
　　“吃好了我们走了！”卫渊带着一人一猫离开第二学院的大楼，去往附近的一处小巷子。
　　卫渊一行人走了，厨师们这才擦了擦汗，放松了一下已经开始抽筋的手。
　　厨师：没想到有一天，我们三个人包包子，都供不上一个人吃的。再不走，我都要包出工伤了……
　　这罗哥营地之中，光是卡徒的势力就得有七八家。
　　现在因为原生世界中各个城市的学院，都选择这个时间让毕业生进入，所以现在卡徒人数是全年最多的时候，大概在300左右。
　　人数上来了，就会有交流。
　　很多东西自己用不上，能用上的又找不着，怎么办？互通有无呗！
　　于是就有了这么一条小巷子。
　　基本上任何时候，都有超过五十个摊子在这里摆着。
　　原生世界中因为城外荒野的危险性很大，所以城市与城市之间的交流稀少，这种时候反而是不同城市间卡徒互相交流的机会。
　　卡徒的发展理论上是无限可能的，但是现实不是理论，还是有差异的。
　　比如天源城，这座城市是有自己风格的。
　　这座城市的卡徒，偏向一些魔法、神秘之类的幻界。
　　这就导致了一些类似科幻之类幻界信标数量稀少，而且资源也不多。
　　要是有卡徒走这条路线，首先他就没有一起抱团的同伴，更没有一些前辈能指点或者带一带，想要一些称心的卡牌也会很麻烦。
　　这个时候，在一些适合的幻界中，与其他城市的卡徒交流，反而能得偿所愿。
　　卫渊已经决定先带着郝萌萌把她的任务完成一下。
　　因为他现在确实没有把握能击杀尸王火跋。先升几级还是很有必要的。
　　再说了，机会难得，这次要是不能得到职业卡，郝萌萌恐怕只能留校，等下一年了。
　　卫渊还指望着吞天食地小队能有所作为呢，当然是越早成型越好。
　　不过，在出去做任务之前，还是要逛一逛卡徒一条街的。
　　他身上类似【锋利的手术刀（绿）】、【开裂的黄宝石（绿）】之类的卡牌还有不少，看看能不能换成趁手的卡牌。
　　结果到了没多久，卫渊居然看到了一个熟人！
　　不，也不算熟，一面之缘而已。
　　就是那个，卖豌豆射手卡牌给卫渊的那个黑市地摊主。
　　不过，这个老哥现在状态可不怎么地，一只膀子吊在脖子上，胳膊上的绷带渗出血来。脸色苍白、精神萎靡，看上去重伤未愈的样子。
　　卫渊扫了一眼他身前的地摊，不禁眼前一亮！
　　这老哥还是藏着一些好东西的！
　　卫渊走过去，蹲在地摊前随意翻弄，那地摊老哥好像在想什么入了神，都没什么反应。
　　还是卫渊先开口：“老哥，还记得我不？”
　　地摊老哥这才惊醒，“啊？你……”
　　卫渊拿出【真实的假面（绿）】变成当初那个面具扣在脸上。
　　那老哥一下子就认出来了，“你是那个，那个买我卡的那个新手？”
　　老哥的记忆力还真是不错，都大半个月过去了，还记得黑市里买自己卡的人。
　　“可不就是我吗！”见对方还认识自己，卫渊心情很好，这要少了很多麻烦。
　　“居然能在这幻界碰面，我们还真是有点缘分，就是不知道老哥你这是怎么弄得？我这还有几瓶治疗药剂，老哥要是需要，我低价让给你。对了，我叫卫渊，老哥你怎么称呼？”卫渊一脸关切。
　　“哎~”地摊老哥吸了口烟，一脸的惆怅。
　　“你叫我老猫吧。至于治疗药剂就不用了。多谢你的好意，但是我已经喝了太多了……”
　　罗哥营地的治疗药剂虽然好，但也不是能无限喝的。短时间内喝的多了，就会产生抗性，大量降低治疗效果。喝到最后就和水一样，没有任何作用。
　　如果已经喝得产生抗体还这幅五劳七伤的样子……这么看的话，这老猫摊主之前的伤势恐怕很严重啊！大概已经到了重伤濒死的边缘。
　　“老哥你一看就是老手了，怎么在这黄龙城废墟中还受了这么严重的伤？”卫渊好奇的问道。
　　都说他乡遇故知，在幻界遇到同一城市的卡徒，老猫也算是打开了话匣子。
　　“哎，你是不知道啊！倒八辈子血霉了！咱俩算是有缘，既然遇到了，我免费给你个忠告，城市中心那个市民广场有个马戏团，可千万别去！”
　　摊主老猫本来不是个热心话多的人，但是这次遭遇太他么惨了，同时进幻界的几个结伴的卡徒，全都死在那了。他自己也是重伤濒死，侥幸逃生。如今一想起了都堵得慌。
　　现在遇到了卫渊，实在是不吐不快。
　　原来，他们几个黑市中认识的卡徒，虽然不说关系多好，也算是有所合作。趁着这次两所学院的毕业季，他们低价收购了黄龙城废墟的信标，打算进来也捞他一笔！
　　毕竟刚毕业学生的钱好赚啊！
　　谁承想，老专家遇到了新问题啊！
　　这已经进过几次的黄龙城废墟，给他们来了个当头棒喝！
　　这次他们几个落到了黄龙城的西园区，那边是著名的堕落者营地的范围，他们不敢多留赶紧奔着南关区的罗哥营地前进。
　　结果抄近路在市民广场遇到了一个之前没听说过的马戏团，本着贼不走空的念头，几人就进去一探究竟，谁知一时不察就陷进去了。
　　“……死了！都死了！我那几个伙计虽然也都是2阶，但是多少有点家底，但除了我硬挺了两天，最后侥幸逃了出来，剩下的全都死了！死的是不明不白！”老猫说到这里脸色惨白。
　　卫渊听了心中一动，那般若寺就在城市中心，距离市民广场只有不到一千米的距离。
　　马丹，这么看还不太好搞。
　　卫渊给老猫点了一根烟，小心问道：“老猫前辈，到底是什么怪物这么强？”
　　老猫一脸的劫后余生：“嘶~不是强，是诡异！”
　　“诡异？！”
　　老猫点了点头，“那是个非常诡异的小丑，带着一个画着字母V的面具……”


第062章 卡怪老猫与疯狂的戴夫
　　卫渊一时也沉默了，没想到自己想要买两张卡，随便套两句近乎，却打听到了这么个消息。
　　这意外收获让人开心不起来啊！
　　带资本家不开心，带资本家要噶韭菜了！
　　卫渊道：“老猫前辈莫要伤心，俗话说得好，大难不死必有后福！”
　　老猫呸了一口，“呸，我伤什么心？那几个货还算是我的竞争对手呢！这下他们死我活着，日后在西市我的卡不就更好忽、忽……卖了？！到时候你照顾照顾老哥的生意啊！”
　　卫渊给老猫竖了个大拇指：老哥你最起码是个心理带资本家啊！
　　“照顾生意是必须的，何必到时候？正好小弟我要出去冒险，想看看有没有什么趁手的卡牌，老哥你这货色不错啊！”卫渊低头翻看摆出来的那几张卡。
　　老猫得意一笑，“老哥毕竟混迹西市多年，还是有点好东西的！”
　　“嗯嗯嗯！”卫渊直点头。
　　“老哥这几张卡怎么卖？”卫渊指着地摊上的三张卡问道。
　　老猫看着卫渊指着的三张卡，在联想到之前卫渊买下的那张怪异植物，又联想到这黄龙城幻界的独特性职业，心里有了猜测。
　　“小老弟好眼力，这三张卡可不一般……”金牌卡牌销售员老猫已上线！
　　金牌卡牌销售员老猫上线的时候，王牌讲价师卫渊也上线了，两者开始了你吹我捧，你砸我扁的口舌之战！
　　最后老猫抹了一把汗：这小子真难对付，我老猫忽悠西市这么多年，当真是遇到了对手啊！
　　卫渊却笑道：“按老猫前辈的价格不是不行……但你得给我讲一讲，你这三张卡是怎么来的！”
　　老猫一听这话，脸色有点不对劲儿了。
　　“你问这个干吗？”他有些不敢看卫渊。
　　卫渊却轻松一笑：“老猫前辈就算你不说，我大致也猜得到，我就想问问，那疯子戴夫是不是被你干掉了？”
　　“没有没有！”
　　这两天重伤未愈就让老猫不太精神，再加上被卫渊引着唇枪舌战一番，精力有点不济，紧张之下就说秃噜嘴了！
　　老猫自己也反应过来了，这话一说不打自招了。
　　到这时候，他也不遮掩了，死猪不怕开水烫。
　　“行吧，真是小瞧了年轻人啊！既然你猜到大概了，我就跟你说说，你可别瞎传啊！”
　　卫渊点头，“放心！我卫带资本家的信誉杠杠的！”
　　老猫：“还有，你这三张卡，咱可是说好了价格的！”
　　卫渊：“就按老哥说的价格来……”
　　一番承诺，老猫开始描述卫渊看上这三张卡的来源。
　　原来，这三张卡，以及之前卫渊买走的豌豆射手，都是来自一个幻界。
　　那是个小型幻界，进去冒险的人不多，老猫是机缘巧合收到了一张未鉴定的卡，结果就是这幻界的信标。
　　那幻界被称为“僵尸花园大战”！
　　这幻界有点特别，再加上进去的人少，一直没有被打通。这老猫进去也没啥现成的情报，乱撞。
　　结果他就碰到了那个头顶铁水瓢的疯狂戴夫，据老猫说，那货说话颠三倒四，做事也是乱七八糟。在老猫打了几波僵尸，给他搞来了玉米饼之后，就接到了他的任务。
　　老猫当时兴奋坏了，因为还没传出谁接到过什么像样的任务呢。这不是要发吗？
　　结果硬是在那小型幻界中把冒险时间撑到了一个月，花费了好些卡牌才挡住了一波又一波的僵尸。
　　结果最后那疯狂的戴夫居然就给了一点破烂种子！
　　老猫那个气啊！
　　同样是赔了夫人又折兵，人家韩少龙最起码舔的是大美妞师姐，大便宜没占到，小便宜还是很有的。
　　老猫呢？舔了一个疯癫肥宅大胡子一个月，最后给他几盆绿色植物？他全身都要气绿了！
　　我他么的……
　　那叫恶从心中起，怒向胆边生啊！
　　他叮叮当当给那疯狂戴夫一顿锤，把他屋子里的几样东西抢了就跑。
　　呐！就是卫渊眼前这几样。
　　【必踩草耙（绿）】
　　【大袋植物肥料（绿）】
　　【坚果保龄球（绿）】
　　这玩意别人不知道，卫渊还能不知道吗？肯定是一起出自《植物大战僵尸》的。
　　所以，他诈了老猫一手，把想知道的诈了出来。
　　本来吧，卡徒在诸天万界行走，干什么的没有？打一个原住民也算不了大事。
　　要知道很多心狠的高阶卡徒，甚至有血祭一城数万人的劣迹！
　　所以卫渊他也没在意。
　　打就打了，他就是觉得老猫没眼光，更多好东西在车的后备箱里呢，结果就抢了这么几样。
　　要是换成了带资本家卫渊，车开走房子抵押，后花园的草皮都给你铲了，游泳池里的水都抽光！
　　要是给你留一根僵尸毛，那你们就骂我是资本界的良心！
　　卫渊以为故事到这儿就结束了……谁知道更大的瓜在后头呢！
　　老猫吊着膀子仰着头，一口惆怅烟喷到半空中，一脸忧郁的说：“我也不知道那疯子那么重要啊！居然被我打一顿就黑化了！这心理也太他么脆弱了！算什么疯子嘛……”
　　老猫的故事还没完，还有下半部。
　　老猫狠揍了一顿疯狂戴夫，自己离开了那个幻界，可那被狠揍了一顿的疯狂戴夫居然黑化了！直接导致那个幻界失控！
　　疯狂戴夫变成了邪恶戴夫！整个幻界疯狂变化，从一个面积只有一条街的C级小型幻界，直接变成了A级的超大型幻界！
　　力量和背景提升了无数倍！开始好几个空间轮换，都有时光机了！
　　后来进去幻界的卡徒，被老猫给坑惨了！坑的裤衩子都掉了！
　　这就是老猫一直不敢声张的原因，怕被人打闷棍，扒光衣服沉河！
　　卫渊深吸一口气，看着老猫心里直竖大拇指：老哥给力！居然直接让《植物大战僵尸》变成了《植物大战僵尸2》！
　　简直就是破坏小能手的究极进化体——破坏之王！这种人我们一般称其为卡怪~
　　……
　　花费了一些黄龙城硬币，还掏出了几张用不上的杂卡，卫渊买下三张卡牌后又逛了一会儿，买了一些补给药品之类的，就带着郝萌萌回去了。
　　结果路上被那贸易区的主任给撞到了。
　　“卫先生，术士协会的刘女士好像是找你有点事情。你要是有时间，就过去一趟吧！”
　　卫渊纳了闷了，术士协会找我干什么？难不成是看我有一股灵光从天灵盖喷出，是个当术士的奇才？打算投资我？
　　难道我的法爷梦就要实现了？
　　他又转念一想，该不会是因为那周思琪吧？
　　不应该啊，先不说周思琪还不是术士，就算是术士了，他们也不会管卡徒之间的争斗的。
　　就算有人想借此找卫渊的麻烦，卫渊也根本不怕，有老仙姑罩着呢！
　　胡思乱想不是个办法，干脆就去看看。
　　正好自己还有两次免费附魔的机会呢，去问问看有什么好的选择。
　　术士协会算是罗哥营地中有头有脸的大机构了，比起武者联合会要大很多，位置也更好，进进出出的人都是一些穿长袍的或者手拿法杖的。
　　一般元素术士以女性居多，冥土方士以男性居多，两者都是施法者，共同组成的术士协会。
　　这次找卫渊的，就是元素术士中的一位负责人，一位看上去三十多岁的女性。
　　元素术士对于各种魔法材料需求都很大，血铁矿就是其中一种，而且消耗巨大。
　　在得知营地得到了一大批之后，就去协商分配了。不过这种矿石还是要优先供应委员会后勤部门，所以术士协会得到的数量还是不足。
　　这时，这位协会女术士负责人就想到了能不能联系完成任务的人。
　　本来她只想指派一个任务的，但是一打听发现，卫渊不光是贡献了一大批的血铁矿，还和委员会进行了一大笔的物资交易。甚至得到了贡献徽章。
　　更没想到的是，营地中地位崇高的李卫红老仙姑，居然也放出话来颇为看好这个卫渊。
　　这就让她不得不谨慎行事。
　　之前想要出点好处打发卫渊去收集血铁矿的想法，已经打消了。
　　这就是卫渊超额上缴血铁矿，获得老仙姑看好，以及选择把穴居人宝珠交给老仙姑的原因。
　　他不光是换到了非常有价值的卡牌，还得到了老仙姑的好感和支持。这会让他在营地中如鱼得水！
　　这种刷好感的机会，像是周思琪这样的卡徒，几次进入黄龙城幻界都摸不着。
　　她不是没见过老仙姑，事实上每个卡徒老仙姑都单独见过一面，但是老仙姑一眼就看出介娘们不是好银！
　　周思琪只见到了老仙姑三十多秒，就被赶走了，再之后就没见着过。


第063章 装备定制任务
　　“刘慧敏女士，您的意思是？只要我提供100单位的血铁矿，你们就会为我专门定制一件装备？”卫渊问道。
　　术士协会的负责人之一，女术士刘慧敏，带着一副金丝眼镜，有着一股子女性高级知识分子的知性美。
　　据说在大灾变之前，她是黄龙城大学古语言系的副教授。那时候她可还不到30岁！
　　她笑着说：“是的。如果你能给我们带来更多的血铁矿，我们可以再给你的同伴也制作一件。甚至是制作高等级的魔法装备，也是可能的。”
　　卫渊默不作声，做沉思状。
　　刘慧敏拢了拢耳边散落的头发，耐心等待他思考。
　　卫渊上交给委员会任务处的血铁矿就是100单位。
　　刘慧敏觉得卫渊手里有可能还有一些血铁矿。
　　就算数量不多，在魔法装备的诱惑下，他也有动力再去鲜血矿坑走一趟。
　　这就像是你有一张满20元可以使用的优惠券，你现在消费只有18，为了凑足优惠券你也会再买一点东西。
　　这位女术士很聪明，她猜得不错，卫渊这里确实还有血铁矿。
　　她唯一猜错的就是，卫渊这里血铁矿不光有100单位，甚至远远超出。
　　卫渊感觉划拉划拉，再凑出400单位，是不成问题的。
　　光是从岳老大那里，卫渊就不止收获了100单位血铁矿。
　　不过，我龙大哥是这么说的？
　　当我第一次听到这个条件时，我是拒绝的。不能你说换我就换，那我多没面子？我得讲讲价！DuangDuangDuang~~~
　　卫渊衡量一下之后，说道：“刘女士，不知道你们收不收精炼好的血铁？”
　　刘慧敏先是一愣，紧接着有些惊讶地问道：“卫先生能精炼血铁矿？”
　　血铁矿在罗哥营地中有很广泛且重要的作用，从魔法机械制造到魔法物品，再到打造装备、维护法阵……但是提炼血铁矿并非易事。
　　罗哥营地的魔法匠人需要经过近十道工序，才能提炼出纯度合格的血铁。花费不小，消耗时间也很多。
　　所以刘慧敏听说卫渊要交精炼好的血铁时，有些失态。
　　卫渊笑道：“我们卡徒，毕竟有一些特别之处。还请刘女士帮我保密。”
　　刘慧敏点点头，“这一点请卫先生放心……不知道卫先生这里有样品吗？”
　　卫渊掏出指甲大小的血铁，这是他没事研究血铁性质时提炼的。
　　刘慧敏拿过血铁，调动体内魔力试探。她发现这一小块血铁的纯度远高于营地提炼的血铁。
　　罗哥营地不是没办法提炼更精纯的血铁，但是成本太高，得不偿失。为了性价比，只好选择现在的纯度。
　　刘慧敏压抑住心中激动，面色淡然地问道：“卫先生有多少这样的血铁？”
　　卫渊笑了笑：“你们要多少？”
　　……
　　最后两人并没有在“你有多少我要多少和你要多少我有多少”这个问题上打起来。
　　卫渊给出20单位精炼好的血铁，也就是大概200单位的血铁矿，术士协会为卫渊和郝萌萌分别制作一件“顶级魔法装备”。
　　所谓顶级，当然只是术士协会能制造的最高级装备。大概也就是精良装备中属性比较好的那种。
　　这已经不错了，毕竟黄龙城废墟也只是这个幻界的第一幕，很难得到完美级装备的。
　　至于卫渊，他是借着指路仙灵的自动寻路，避开了所有怪物，偷到的宝珠。
　　真要是按照常规那样打进去，不说实力在3阶下，首领级的穴居人大祭司；光是那七八百的穴居人喽啰，二十好几个穴居人头目，就够卫渊玩一年了！
　　不过，想要这顶级魔法装备成型，卫渊还要去收集十份地狱之血。听说是为了淬火。
　　这地狱之血大多数的地狱怪物都有，但是很多怪物都是地狱恶魔的投影，打死就没了，很难得到地狱之血。最好是找那些受地狱侵蚀非常严重的本土怪物。
　　刘慧敏给卫渊指了一条明路，去动植物园！
　　当初的黄龙城动植物园，也算是城区内有名的休闲去处。只不过如今那里受到地狱力量的严重侵蚀，好些生物都变异成了地狱怪物。
　　这动植物园位于罗哥营地西方，距离那孔子文化园不是很远。倒也顺路。
　　卫渊这边准备好要再次出发，先去孔子文化园，再去那动植物园。
　　只不过在出发之前，他还有一件重要的事情要做。
　　就是找到那张照片中的小女孩……
　　答应别人的事情不能轻易反悔，尤其是承诺死人的话。（除了加更之外）
　　卫渊拿了人家的东西，答应了那位无法安息的母亲，找到她的女儿，还因此接了任务，自然不能不放在心上。
　　只不过这罗哥营地挤挤插插的也有近万人，卫渊人生地不熟的想找一个小姑娘，简直是大海捞针。
　　他得借助本土势力。
　　他先是找到老仙姑，把事情说了一下，请求帮忙。
　　老仙姑对于卫渊的善举还是很看好的，答应帮他联络城中的商会会长周瑞夫，他那边人面广。
　　卫渊还去了任务委托处，在那边发了一个任务，寻找小女孩，报酬5硬币。
　　之后卫渊也没有就这么干等着，而是去联络之前遇到的那只圣母玫瑰探索小队。
　　当时说好回营地找他们喝酒的，正好问问他们有没有什么办法。
　　马东酒吧之中，来了半天的圣母玫瑰的成员正招呼刚进门的卫渊过来坐。
　　就算是再艰苦的环境，娱乐也是必不可少的。或者说越是艰苦的时刻，越是要有一些心灵的慰藉。
　　这罗哥营地中的酒吧还是有不少的，尤其是这马东酒吧，居然还有一个小舞台在表演节目！
　　嗯，两人在那唱二人转呢！倒是有本土特色啊！
　　卫渊拉着郝萌萌坐下，给五人介绍：“大家好啊！看到你们真不错。这是我的同伴，郝萌萌。”
　　郝萌萌有点不好意思的和五人打招呼：“你们好~”
　　五人都非常友善，豪爽大姐李娜还把郝萌萌拉到自己和格秋莎中间，非常照顾的给她叫了一大杯啤酒……
　　看情况，五人的状态还不错，一般探索队出一次任务要休息很长时间。
　　圣武士大叔李良对卫渊说：“听说你带回了不少血铁矿，可让那些魔法匠人们松了口气！”
　　“我只是运气好，找到了穴居人的一个小矿点……”卫渊简单说了一下自己在鲜血矿坑的经过，当然只说到了岳老大，之后的事情没说。
　　即使是这样，几人也是非常佩服。
　　就那岳老大就得他们全队人一起上！要是还有穴居人喽啰，那可就更不好办了。
　　五人中豪爽大姐李娜就不用提了，话就没断过，嗓门还大。
　　圣武士大叔李良人很好，给卫渊讲了很多营地里的情况，如果不夹杂着传播圣母菩萨福音经文的内容就更好了。这黄龙城圣母玛利亚菩萨，实在是让人头大。
　　白人少女术士喀秋莎一直在撸鸡腿，黑眼圈小哥冥土方士赵立友一直在喝酒。
　　倒是那沉默的后羿族小哥谢仙一直不说话，酒也不喝，呆呆的坐着。
　　喀秋莎抱着恬不知耻的鸡腿摸呀摸，一边问卫渊：“卫大哥，鸡腿为什么有两条尾巴？是不是变异猫咪啊？卫大哥能收服变异猫咪，是要成为野性萨满吗？”
　　鸡腿：说谁变异呢？我这是天生的！
　　萨满就是暗黑2中的德鲁伊，而野性萨满是其中的一个职业方向。
　　卫渊：诶！你说这个我可就来劲儿了！
　　卫渊问道：“我倒是有意往这边使劲儿，就是没什么方向。喀秋莎你了解萨满吗？”
　　喀秋莎摇头，“萨满们都不住在营地里，比赵立友这种冥土方士还孤僻呢！”说着还白了赵立友一眼，不过赵立友一点不生气，只是温和的笑笑。
　　喀秋莎继续说：“萨满们能役使野兽，还能变身，有的能沟通元素之灵。但是他们不怎么露面的，我见过几个萨满，都是忧心忡忡的样子……呐，你看看谢仙，大概就是这幅样子了！”
　　沉默小哥谢仙不说话不喝酒，沉默的像是个思考者。
　　豪爽大姐李娜哈哈一笑：“那群老头子，一天天苦大仇深的！该吃吃，该喝喝，遇事别往心里搁。要嫖嫖，要赌赌，千金散尽好入土。来萌萌，咱姐俩走一个！”
　　“砰~”
　　“吨吨吨吨吨~”
　　一会儿下去，郝萌萌就喝了四五杯了！她是真喝啊，可能觉得喝酒和吃饭是一样的。
　　聊了一会儿，卫渊得知，萨满们的营地在黄龙河对岸的滨河公园……


第064章 孔老夫子也没见识
　　和圣母玫瑰小队的五人叙叙旧喝喝酒，卫渊顺便把找孩子的事情说了。
　　因为罗哥营地有防御法阵，会干扰到指路仙灵，所以只有在小范围内才能感知到那小女孩，所以他只能托营地中的各方势力注意一下。
　　李娜大姐人非常热心肠，听了此事拍着胸脯说此事交给她了。
　　卫渊自然不能没有表示，请人办事还是得意思意思的。
　　卫渊送了几人好些吃的、喝的和用的。
　　如今距离大灾变已经十二年之久，黄龙城早就没有了太多的生产物资。
　　一些非生存必需品也急剧减少。像是香烟、午餐肉、火腿肠、方便面、水果罐头、汽水什么的都是紧俏货。
　　卫渊要么不出手，一出手也不小气，好大几箱子的东西，把五人都给整不好意思了。
　　对于卫渊来说，他有铭文皮包能装，还有一点松鼠症东西带少了没有安全感，所以从天源城带了极多的生存物资。
　　能用一些对自己来说很廉价的东西卖人情，带资本家毫不犹豫。
　　马东酒吧是罗哥营地中比较有名的酒吧，是那些职业者们最喜欢来的地方。
　　他们在这里交流、组队、互通有无。尤其是像豪爽大姐李娜这样的九黎族人，简直把这里当成了据点。
　　就在卫渊他们交流的时候，唱二人转的两个人下了台，一位打扮花哨怪异的年轻人上了小舞台。
　　罗哥营地中不是没有外国人，这城市之前也是省会来着，有一些外国友人很正常。
　　但是少数的外国人，不是死在大灾变及其后来的怪物中，就是早在这磨难中融合到了这文明里。
　　所以这年轻人一身西式歌剧演员的服装，就显得有些怪异了。
　　他自己并不觉得，或者不在意。他抱着一把吉他，坐在一把高脚椅子上自弹自唱。
　　唱的是那种故事史诗，什么“啊啊啊~很久很久以前的XX地，有一位伟大的XXX”之类的。
　　有点像是天朝的三线书、大鼓书之类的。
　　你别说，这年轻人无论是神情动作还是演奏吟唱，都很在水平线之上，非常吸引人。居然不让在场这些脾气比较大的酒友们生气，反而挺引人入胜的。
　　十二年的灾变，哪里还有这么专业的娱乐人士？好些人都停下了碰杯，静静倾听。
　　卫渊自然也被其吸引了注意力，他能感觉到这年轻人身上的能级，1阶8级！
　　这是个卡徒！
　　卫渊作为强化师而锻炼出来的能力，能够感知各种能量，尤其是对能级尤为敏感。
　　多年在黑市中的见识，让他猜到了这年轻人是怎么回事了。
　　这年轻人应该是绑定了职业卡“游吟诗人”！
　　必须要说明的是，卡徒绝非是只知道战斗，只有战斗一条路可走的职业。
　　事实上，那些管生产的、管后勤的卡徒也非常多，就像之前卫渊当了三年强化师，也升了1级一样。
　　而这游吟诗人就不是个主战斗的路线，类似的分支可以通过一种被称为“演绎”的方法增强自己的能级，甚至获得新能力。
　　所谓演绎，就是扮演自己所代表的职业，演的越投入越真实，效果越好。
　　像是眼前这位，一些酒客听得开心，往舞台上丢了很多硬币，他的能级就在波动……
　　卫渊在一边那个眼气啊真羡慕啊！
　　要是码字也能涨能级就好了，我将网文推广诸天，定能靠着码字制霸一切！
　　嗯，卫渊穿越之前是个“职业枪手”，专门给“原作者”写网络小说的……
　　一边的鸡腿更是看的入神，非常投入，连小姐姐饱满的胸膛都无法吸引它了。
　　鸡腿：这才是艺术啊！卫渊，我悟了……
　　……
　　翌日，卫渊补充好物资带着郝萌萌和鸡腿出发了。
　　郝萌萌一边赶路一边揉脑袋，毛茸茸的长耳朵紧贴后脑耷拉着。
　　她有点上头~
　　昨天她喝了十来杯啤酒，大扎啤那种。回去的时候已经喝高了，是卫渊给扛回去的。
　　那时人已经喝断片了，到现在都不记得喝多了之后又蹦又跳、扯着卫渊衣服要骑大马的事情了。
　　卫渊对此表示：我真是佩服我自己的人品！这要是换另外一个人，那还能把持得住？明年的今天，这傻兔子就已经当妈妈了！
　　“萌萌，你知道孔夫子是谁吗？”路上闲聊，卫渊问道。
　　萌萌想了想，急了：“卫大哥，我不认识孔夫子！”
　　卫渊沉默了一会儿：“我倒是认识他，但是他不认识我。”
　　萌萌闻言生气了，“那个孔什么的，居然连卫大哥也不认识吗？没见识！”
　　卫渊看着萌萌，认真的点了点头，“你这么一说，我也觉得这老儿没见识！”
　　在废墟中艰难寻路一个多小时，两人来到了那孔子文化园外围。
　　越是远离罗哥营地，遇到的各种怪物就越多。种类也是五花八门的，有的还能看出灾变前是个什么东西，有的干脆就是极为诡异的地狱魔怪造型。
　　孔子文化园是一片仿古建筑群，墙上是依稀可见的防水水彩画，墙上还有仿古的青瓦做成的坡面。墙上窗户都是水泥做成的镂空造型。
　　往远处看更是青砖绿瓦、高大牌坊、镶着好些巨大铜钉的朱红大门……依稀还能看出往昔的盛景。
　　两人一猫靠近那片已经显得破败了的仿古建筑，看到高大的门牌坊上三个金漆大字还历历在目——先师坊！而在这门牌坊的下边却聚集了大量的僵尸。
　　这些僵尸相比起之前卫渊遇到的那些僵尸，就显得单薄了几分，骨瘦如柴栽栽歪歪，说是僵尸不如说是干尸。虽然看着就不像是很强力的样子，但是数量极多。
　　而且这大群的僵尸，居然零零散散的列着队形，晃晃悠悠的比划比划……
　　卫渊躲在附近废弃的楼中，用望远镜看了半天才发现，这些僵尸的动作居然还挺整齐的！看着这些僵尸身上残存的服饰，再看看它们的样貌，卫渊有了一个不太恭敬的猜想。
　　一个高亢激昂的女声在卫渊的脑海中响起：
　　“迎面走来的，是黄龙城老年广场舞代表队，他们的口号是：场地归我，归我必跳；使命在肩，风雨无阻；你敢动我，动我必讹！此刻，他们迈着整齐的步伐，昂扬地向广场走来……”
　　然后《野狼Disco》的背景音乐就忽然响了起来~
　　低沉的说唱声响起：
　　大音响、低音炮、广场上面冲天叫！
　　一上公交你惹不起，超市促销我争第一！
　　不管多吵都不能关闭我的音响机，全场动作必须跟我、整齐划一~
　　来左边，跟我一起画个龙~
　　在你右边，画一道彩虹~
　　（配乐观赏，效果更佳~）
　　这要是袁风华同学在这里，估计魂卡都能升级！
　　卫渊甩了甩脑袋，陷入了沉思：周边这几栋住宅楼，肯定卖不上价吧？
　　不知怎地，卫渊居然心生怒火，他打算把这群僵尸给清理掉。本来他们绕过去就行，可就当是为民除害了吧！
　　……
　　看着卫渊和郝萌萌鬼鬼祟祟的在远处做准备，鸡腿趴在二楼窗户上打了一个哈欠，它在给两人放哨。
　　不过很快，它就不无聊了，因为卫渊两人要行动了。
　　它可开始了自己的吟唱式解说，它试着学那位游吟诗人的腔调：
　　“阳光明媚的上午，巨型城市废墟在阳光下显得苍茫缥缈。”
　　“在一片精美的仿古建筑群下面，却聚集着一群丑陋的僵尸。它们摩肩接踵的密布，东倒西歪的摇摆，以一种常人无法理解节奏和动作控诉这个残酷的世界。”
　　“这些丑陋的存在无疑是在玷污这殿堂，让斯文扫地。所以，勇敢的兔耳少女和卑鄙狡猾的异乡带资本家，打算代表斯文消灭它们。”
　　“他们握紧了手中的刀枪棍棒，他们打算以寡敌众……”
　　“看，那个带资本家从怀里掏出了什么？黄色的一坨……哦，抱歉，那是一个大号坚果。我发誓这是我见过最大的坚果，我以鸡腿发誓！这坚果有我邻居那个吵闹小鬼的脑袋那么大！”
　　“带资本家做出了投掷的动作，他像是掷铁饼者一样将那坚果远远的丢到了僵尸群中！”
　　“带资本家身边有四个穴居人喽啰，卑鄙的带资本家只要有可以压迫的对象，就有无穷的力量。看那，那坚果飞得多远！”
　　“哦，鸡腿在上！那坚果在空中变大了！它变的有一人大小，狠狠地砸在僵尸群中。这还没完，那颗巨型坚果在碰到一个僵尸后，就会反弹向其他方向！它不停地在尸群中反弹，将一个个老僵尸砸到在地，撞断胳膊腿！哦，真给力！干得漂亮！”
　　“快看，兔耳少女站了出来，她跳到了高墙上，她站在最受瞩目的地方！勇敢的兔耳少女没有拿起自己的大刀，而是手握一个造型别致的铜铃！她开始有节奏的摇动起来……哦，这声音是多么的清脆悦耳啊！就连这些老僵尸都跟着节奏摇摆起来了！”
　　“那带资本家也没有闲着，他在干什么？他居然拿出手机，打开了闪光灯，在对着尽情摇摆的尸群录像！多么有爱的一幕啊！少女打碟，少年录像，群众们尽情起舞！啊，我感动得都要投票了！你们呢……”
　　“呃，好像我们的跳舞群众有点累了，一个个的躺在地上休息。我们的舞会结束了。有点虎头蛇尾呢……”
　　卫渊见大群僵尸倒底而亡，心中松了口气：作战计划圆满达成！
　　他大叫道：“鸡腿！鸡腿你还在那里偷懒，快来打扫战场！”
　　“哦哦，咳！我来了，都别动，让我来捡卡！”鸡腿大叫着从三楼的窗台上跳了下去，把底下的草坪砸了一个坑。


第065章 血染的文庙
　　“蹭~”的一溜烟，鸡腿消失了，草皮上留下一条拖痕。这让原本就破败的草皮更是雪上加霜！
　　“让我来让我来让我来！”鸡腿一溜烟跑过去，顺手还抓死了一只探头探脑的刺毛鼠。
　　“谁能挡我！鸡腿大爷的小红爪来了！”
　　三百米的距离，鸡腿不到十秒就跑到了，它站在一处断掉的矮墙上看着下边横七竖八的尸体，感叹道：“哇！壮观啊！这铃铛可以啊！”
　　当时卫渊先是在墙后投掷了坚果保龄球，吸引尸群的注意力。
　　坚果保龄球就是从老猫那里买到的卡牌之一，算是和豌豆射手一个套路的。不过可惜的是，它不是召唤卡。
　　【坚果保龄球（绿）】
　　【优秀级道具卡/投掷物品】
　　【撞击弹射：投掷撞击到物体会造成击倒和伤害，并且弹射到其他方向。】
　　【僵尸克星：攻击目标是尸骸系怪物时击倒概率大增，并造成额外真实伤害。】
　　【（投掷消耗2能级）（冷却5分钟）】
　　【（撞击或被攻击次数过多，就会破碎消失）】
　　【“曾经我只能选择默默的承受，后来我选择反击！一个坚果墙如是说。”】
　　这玩意有一对大眼睛和一张小嘴，看上去还挺萌的，拿在手里不大，但是丢出去就会变大，碰到东西就会“DuangDuangDuang”的一阵乱撞乱弹。只不过撞得多了就开始破碎了，最后就消失了。
　　刚才僵尸有点多，有不少僵尸趁机扑上去抱着坚果保龄球就是一阵乱啃，虽然下一秒就被甩飞了，但是卫渊还是没能计算出坚果保龄球承受伤害的能力。大概能撞/被攻击二三十次？
　　坚果保龄球最后都被啃哭了！
　　不过这东西也是真的好用，本来排排站的僵尸大群的围了过去，完美的实现了卫渊的聚怪战术。
　　之后就是郝萌萌跳出来给大家摇一个花手，把那群干巴僵尸摇的那个激动啊，听一声就浑身发抖、滥颤、抽搐、喷……咳！总之这三清铃针对僵尸的效果极佳！
　　更别说还有卫渊手持手机，打开闪光灯和美颜给他们录像了。
　　双管齐下，尸群很快就兴奋地倒地了……
　　事实上卫渊这也只是一次尝试，毕竟新卡到手不试一试总是没底。
　　他其实还额外召唤了穴居人小弟在一旁埋伏，还有好几桶猛火油摆在附近。真要是计划出了岔子，卫渊就让穴居人小弟冲上去拉怪，然后点火。
　　只不过那样的话，声势太大，容易引到怪。
　　什么？你说那些小弟怎么办？卫渊会怀念它们的~
　　……
　　鸡腿开始在横七竖八的尸体中穿梭，收集卡牌了。
　　“一张白卡僵尸牙！垃圾~”
　　“一张僵尸的头皮？居然是绿卡！这东西有什么用？”
　　“哦，一个黄龙城硬币~”
　　“长绿毛的面包？吃了之后有一半几率获得3天抗生素效果，可以百病不生……还有一半几率会严重腹泻三天……卫渊！卫渊！你快过来，我给你捡了个好吃的~”
　　卡牌收获不少，整整十四张，可惜只有四张优秀级卡牌，还有两张是僵尸身上出的材料【僵尸头皮（绿）】、【萎缩的僵尸脑（绿）】。
　　一张是【老太太的艳丽头花（绿）】，效果是在面对50岁以上的男性时，+1魅力。
　　白卡也大多是没什么用的材料，都是以僵尸身上出产的材料为主。
　　这些材料一般人都用不上，大概率最后会流入到那些冥土方士手中。
　　比如医术精湛的某赵立友方士，用这些优秀级魔法材料，拼出一个缝合怪，大杀四方之类的……
　　卫渊打算只留一张【尸毒匕首（绿）】，剩下的回到营地都处理掉。
　　不过，虽然杀两百多的僵尸也没出什么像样的卡牌，但是硬币的收获不小。看来这群老僵尸，都挺富裕的呀~
　　郝萌萌把三清铃还给卫渊，兴奋地说道：“卫大哥，你教我的咒语好厉害！”
　　卫渊得意一笑，“是吧？！”
　　他教的是：妖魔鬼怪快离开~
　　郝萌萌一边念叨一边摇铃铛，果然把这群僵尸给摇倒了！
　　清理了这一波僵尸，至少在一两个星期内，这孔子文化园西区都是比较清静的了。
　　卫渊带着郝萌萌、鸡腿和时间还没到的四个穴居人小弟，向着中区的大门走去。
　　高大的门楼还保持原样，重新修建的混凝土翻新仿古建筑，经受住了大灾变频繁地震的考验。
　　当前两个石狮子，一个倒地碎裂，一个半边脑袋不知哪去了，显得极为苍凉。
　　石狮子后边是台阶，然后就是不算太高的门楼。
　　这门楼很长，大几十米。青瓦红墙上沾有很多污渍和血迹，上边还有一排巨大的金字：有朋自远方来……什么什么的。
　　门楼有三个门，中间的大门有三米多高，一般是不开的。
　　倒是左边一个小侧门开着，半扇朱红木门被砸烂倒地，已经腐朽了。
　　本来这边还有一个售票的小门厅，但是现在玻璃碎裂，里边一片黑褐色血污和一些零散残骨。恐怕售票员凶多吉少。
　　一行人悄悄的往里挺近……
　　孔子文化园是经过多次翻新重建扩张的，所以占地面积巨大，分为东西中三个区域。
　　之前卫渊他们摇花手把僵尸全都摇倒的地方，就是西区，又称文化区。广场舞文化~
　　西区又称教育区，这里有一个不大的文庙小学。只不过在灾变之前就早早地停课了，如今那里死寂一片。
　　而现在卫渊他们进入的，就是中区，又称文保区、文庙博物馆。要买票的……
　　进了门有两面石碑，卫渊他们沿着路右拐，就拐到了中门后边。那朱红色的中门油漆尚未剥落，巨大的门栓却已经开裂了。门楼内侧也有金字：诲人不倦。
　　中门后边就是一面巨大的影壁，影壁又称照壁、萧墙，祸起萧墙的这成语就是这么来的。
　　古代大宅子都讲究这个，不能直接一进门就直接看到内宅，那太失礼了。
　　而且影壁有一些迷信上的说法，有辟邪驱鬼，阻止邪祟入宅的作用。风水上也用来挡大门外的煞……
　　可惜，它没能挡住入侵的地狱怪物。
　　卫渊面前的这座影壁是独立影壁，就像是一面独立的墙一样。影壁上方是类似屋顶一样的造型，下方是承台，中间的雕刻已经剥蚀严重，看不清了。
　　绕过影壁后面是个巨大的池子，池子几乎有院子那么宽，只有在两边有绕过去的小路，中间则是一座石桥。桥的立柱依稀可见“状元桥”三个字。
　　桥下池塘的水位已经很浅了，但是依然没有完全干涸，绿色泛着腥气的水下，能看到大量残枝败叶、白骨尸骸，陷入黑泥之中。
　　“卫渊你看！”鸡腿跳到了桥边石栏的狮子头上，伸出爪子指着池塘中一个黑乎乎的东西。
　　“那是什么东西？”卫渊也看不太清，那东西太脏了。
　　“好像是个小铁缸？”鸡腿有些不确定的说，“不管它是啥，里面有好些硬币！”
　　“嗯？硬币？莫非是许愿池？！”卫渊一听有硬币，精神了。
　　国人总是喜欢往一些有好寓意的景物中丢硬币丢钱，那些有水有池塘的寺庙中，隔一段时间就得用麻袋往出捞！是一条发财的好路！
　　“你，下去看看！”卫渊一指一个马上就要到时间的穴居人。
　　那穴居人非常的狂热，连忙点头，“蹭”一下就跳到下边的池塘中。
　　那池塘里的水没多少了，淤泥也不深，以穴居人的个头，上半身也能露出水面。
　　穴居人小弟在黏糊糊臭烘烘的淤泥里跋涉，向着那小铁缸前进。
　　可就在那穴居人小弟走出没几步的时候，忽然水下翻涌，无数张着大嘴，长着利齿的黑鱼蜂拥而至。那黑鱼背部如鳞似甲，浑身漆黑带有硬刺，嘴却是长在身下的！
　　黑鱼非常凶残，一拥而上，嘁哩喀喳……
　　啧，惨不忍睹啊！
　　这时鸡腿不乐意了：你们这些小鱼崽子，是不是不把我鸡腿大爷放在眼里？当我不吃鱼吗？！
　　“谁也别想阻止鸡腿大爷拿硬币！”
　　鸡腿一个大跳，肥硕的身子在空中转体360°，翻滚一周半，团身半屈体稳稳的落在了那小铁缸的边缘！
　　然后“唰”的一声亮出十公分长、闪着寒光的大爪子开始疯狂切割，速度快到肉眼无法捕捉轨迹！
　　眨眼间小铁缸附近就散落了十几条切碎的鱼尸。
　　那利齿黑鱼可能是欺软怕硬，又或是遇到了天敌不敢力敌，慌忙甩着尾巴往黑泥里钻。
　　鸡腿杀的不过瘾，还想追下去，可惜爪爪碰到了水就一阵猛甩，最终还是放弃了。
　　鸡腿：本喵不想碰水。


第066章 先贤魔像
　　收了小铁缸中的几十枚硬币，一行人过了桥。
　　桥对面不远是汉白玉的门牌坊，上面三个字“棂星门”，左右各有两个字分别是“取士”“必中”。
　　卫渊左右看了看，两边院墙附近各有一栋二层的小建筑，旁边的石碑上写着“钟楼”“鼓楼”。
　　卫渊自然是不能放过，带资本家不走空嘛！
　　于是穴居人小弟前边探路，卫渊分别进入了那钟鼓楼。
　　这钟鼓楼不过是翻新文庙时随便做的，非常小的二层建筑，也没有什么东西，甚至就连尸体也没有。
　　可能是因为当时是锁着的吧，只不过在带资本家面前什么锁都没用。
　　虽然钟鼓楼没什么东西，但是卫渊却还有收获，而且还不小，两张优秀卡。
　　带资本家把钟鼓楼里的铜钟、大鼓给卡牌化拿走了。
　　【烦恼晨钟（绿）】
　　【欲念暮鼓（绿）】
　　这两张卡虽然都是道具卡，但却是道具中的杂物卡。就是不能用的，只能用来分解或者当成强化卡牌的材料。
　　不过反正是白捡的……
　　往前的棂星门牌坊下什么都没有，只有地上尘土堆积，还有一些散落的腐朽枯骨。
　　院墙左右两边是一排松树，只是如今树已经干枯死亡发黑，松枝掉落徒留枝干，变成了扭曲怪异的样子。
　　再往前是个门楼，叫做大成门。左右两边是青砖红墙的一长趟的厢房。
　　卫渊眼看着穴居人小弟已经要到时间了，本着浪费可耻的心理，让小弟分别往两边厢房探索。
　　去左边厢房的穴居人小弟很快就欢天喜地的跑了回来，手举一根什么东西，一脸邀功的表情。
　　卫渊拿在手里，发现居然还是件魔法物品。
　　【夫子戒尺（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法物品/奇物】
　　【圣人训诫：攻击目标造成严重僵直效果。】
　　【（每次攻击消耗1能级）（华夏族裔专属）】
　　【“有朋自远方来，戒尺招呼。”】
　　卫渊让郝萌萌拿这戒尺试一试，结果发现在郝萌萌手里，这戒尺什么作用都没有，一点魔力效果都没有，就像是一根刻着文字的长条竹板。
　　但是卫渊拿在手里，这东西明显有魔力波动。
　　这就是华夏族裔专属的意思了。
　　郝萌萌是异世界的亚人长耳族，肯定不是华夏族裔，卫渊虽然是魂穿却被认为是华夏族裔。
　　就是不知道，天源城那些黄皮肤黑眼睛的人，是不是被认为是华夏族裔……
　　左边那一长趟的厢房是孔子生平展馆，既然安全，卫渊就带着郝萌萌去看了看。
　　这边墙上大多数的玻璃宣传窗都破碎了，里面宣传的画报和文字都已经老旧的一碰就碎，看不出写的是什么了。
　　屋子里的展柜也是横七竖八的倒在地上，除此之外，还有很多具枯骨倒在角落。即使十二年过去了，地上的大滩血迹还隐隐可见。
　　郝萌萌的手一直没有离开过刀柄，这文庙给她的感觉极为怪异，这让她有点无法放松警惕。
　　走到最后，卫渊和郝萌萌居然在这厢房最里边，找到了一个小号的孔子立像。那是一个戴冠拱手的孔子像，它散发着魔力的光辉！
　　这不是魔法物品，而是一个小型庙堂！
　　卫渊想了想，拱手参拜。
　　然后他就得到了加强，这次的Buff不是属性加强，而是“学习效率提高50%，持续3天”！
　　卫渊哭笑不得：“我是不是应该到隔壁那个文庙小学，找几本课文背一背？别浪费了孔老夫子一片心意。对了，萌萌也过来拜一拜吧！”
　　卫渊把郝萌萌拉过来，郝萌萌按照卫渊的样子照葫芦画瓢，不过她得到的Buff效果就差很多了“刀法熟练提升效率提高20%，持续1天”。
　　这种好事自然是不能少了鸡腿的，鸡腿那是有好处就拜。它就更惨了，得到的一个“抓耗子效率提高20%，持续1天”的Buff。
　　“看来孔老夫子的有教无类，包括亚人和妖怪啊！而且还因材施教呢！”
　　两人一猫得到Buff后，那孔子像就变淡消失了。
　　这时，好萌萌的好奇地问道：“卫大哥，这位孔子老爷爷到底是谁啊？”她此时也觉得，之前说这位老先生没见识，好像不太好。人家还给她加Buff呢！
　　卫渊也不知道怎么给郝萌萌解释孔子是谁，主要是需要说明的太多了。难道告诉萌萌：孔子是春秋时期一个不成功的政治家、大成功的教育家、超级成功的思想家？
　　最后他就想起了一个笑话……
　　“孔子啊，他是一个大教育家，同时也是最早收学费的人。他有一句名言说：三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。什么意思呢？”
　　“就是说，交三十两银子的学费，没座站着听。交四十两，所有疑难一定解答。交五十两，提前知考题。交六十两，光表扬不批评，挑你爱听的说。交七十两，来不来随便，干啥都行。”
　　“这说明了什么？说明了资本才是最重要滴~”
　　走出了厢房，卫渊觉得哪里不太对劲儿。
　　他抬头看了看有些阴沉的天空，仔细思索。
　　忽然他看到身边的红皮穴居人小弟……
　　“对啊！我另外一个小弟哪去了？”
　　那个穴居人还没有到时间，怎么现在还没有动静？
　　卫渊给郝萌萌打了个眼色，郝萌萌（*⊙~⊙）：卫大哥你的眼睛不舒服吗？
　　果然跟萌萌得直接点，眼神交流什么的不存在的！
　　“小心点，有情况！”
　　“好！卫大哥你躲我身后！”
　　“……我谢谢你呀！”
　　仅剩下的一个穴居人小弟前边探探路，鸡腿前去扒窗台，卫渊和郝萌萌在门口探头探脑。
　　右边的厢房鸦雀无声，没有任何异样，也没有发现打斗的痕迹。但是穴居人小弟也没了！
　　卫渊感到非常惊奇：“怪了！那穴居人哪去了？难道是不堪剥削逃了？”
　　这边是科举考试展馆，都是一些四书五经之类的东西，墙上都是干脆泛黄的图画，介绍科举变迁之类的科普。
　　“究竟哪去了呢？这反馈属性还没有消失……”卫渊一边自言自语，一边偷偷的低头看手机。
　　手机地图上显示，就在附近，有一个红点，非常近！
　　这时，郝萌萌忽然惊呼：“没了！那个穴居人没了！”
　　卫渊抬头一看，仅剩的一个穴居人小弟也消失了！
　　一时之间，气氛就有些古怪起来。
　　不过不要紧，卫渊已经有眉目了。
　　他向着手机上显示红点的方向仔细搜索……忽然，他在一副墙上的画上发现了不对！
　　这画相比起其他的画，保存的更加完好。
　　这画上是孔子给七十二贤人授课的场景……
　　“卧槽！”
　　卫渊看到了什么，他居然看到七十二贤人身边，有两个矮小的穴居人，正愁眉苦脸的端茶递水！
　　“出了鬼了！萌萌砍它！”
　　这边卫渊话音未落，那边萌萌的大刀已经饥渴难耐了！
　　一道冷艳亮光，鬼头大刀在墙上那幅壁画上砍出了一道深深的裂痕，就见那裂痕开始往出渗透鲜红的血液。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开~”郝萌萌一边大刀片子疯狂连砍，一边嘴里念念有词。
　　卫渊也掏出手机，闪光灯一开……狗仔模式已启动！
　　大概二十来秒，那壁画像是被火烧了一样褪色焚毁，最后变成了一团黑灰。
　　两只穴居人狼狈的从墙上滚落下来……
　　这画能无声无息的把人吸进去，只不过好像效率不高，间隔较长。所以被卫渊及时发现就给火化了。
　　也幸亏有两个小弟前头送命，要不然还真要着了这怪画的道儿了！
　　不过卫渊也并非没有收获，他在这展馆中捡到了一本书。
　　【《论语》（白）】
　　【优秀级道具卡/杂物/书籍】
　　【《论语》：儒家学派的经典著作之一，记载孔子言行思想的一本书，由孔子的弟子及其再传弟子编撰而成。】
　　【“孔子曾经曰过~”】
　　这本书是杂物，只不过这些东西有些时候也能派上用场。比如一些古代幻界，当成礼物送给别人。
　　经此一事，卫渊也不敢在瞎晃悠了。
　　这废墟中不定有什么奇奇怪怪的东西，遇到一些诡异的，是真的不好搞。
　　先把那任务物品拿到手再说。
　　再往前就是大成殿了，前殿一个青铜的大鼎，本来应该是上香用的，如今其中居然还有一些奇怪的灰。卫渊仔细看了一会儿，居然发现了骨头渣子……
　　殿前除了上香用的铜鼎，两边还有两个巨大的黄铜大水缸，古代大户人家都会在宅子里放上大水缸，平时养着荷花金鱼，着火的时候用来灭火。
　　那大成殿的金牌匾居然还完好，这殿中就是祭祀孔子和十二贤哲的地方。
　　按照武者联合会的说法，那先哲之石就是出自这里，进去很可能就要开打了。
　　卫渊想着先四周看看，别有什么怪物再给自己包了饺子。
　　再说，接连“偷拍”老年广场舞尸群代表队和那收人壁画后，卫渊这能级消耗的也有点大了，需要时间回复一下。
　　没想到四处查看还真有收获，在大成殿的右手边有一处“圣泉”。
　　这是一个大理石框出来的区域，有一口水井，水井被大石头封盖，井后是一面影壁，影壁有一阳刻浮雕龙头。所谓阳刻就是凸出来的雕刻，类似西方的浮雕。
　　那龙头不单单是造型，居然还是个小喷泉嘴。
　　涓涓的水流从龙口流出，落入下方的巨大水盆。
　　那水盆中的水早已经满了，但是却一滴水都不会溢出来。
　　这是一口滋养水井，能快速恢复体力和包括能级、魔力之类的能量。
　　两人一猫在水槽中暴饮一番，体力和能级开始快速回复。
　　卫渊看着那阳刻龙头心说：幸好这是我大天朝的风格，要是西方这多半是个撒尿的小孩。我就算是喝“龙涎”，也不喝“童子尿”！
　　那大成殿后边没多远，是另一个小号殿堂，叫做崇圣殿。里边都是一些建立文庙博物馆的资料照片，卫渊在这里找到了一套衣服。
　　【青衿生员服（绿）】
　　【优秀级道具/服装】
　　【生员：在古华夏世界穿上这套服装，会被认为是读书人。】
　　【（容易破损，请勿穿着战斗）】
　　【“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”】
　　再往后还有一个巨大的建筑，这就不是什么殿了。叫做国学大讲堂，像是个大礼堂、大会堂之类的地方。里面有好多桌椅，能容纳一百多人那种……
　　卫渊一推开门，就看到里头至少四五十具的枯骨散落各处。
　　而随着卫渊推门，有十几个骷髅头的眼眶中，亮起了幽蓝色的火焰。
　　十几个复生骷髅手持骨刀嘁哩喀喳的站了起来。
　　不过很快郝萌萌就嘁哩喀喳的又让它们躺下了，分散一地那种。
　　大致的扫荡了一遍，卫渊和郝萌萌又回到了大成殿前，他们要面对自己的目标怪物了——先贤魔像。


第067章 妖魔称圣
　　郝萌萌需要得到先哲之石，而先哲之石是一种比较特殊的产物，是先贤魔像的核心。
　　先哲之石是罗哥营地守护法阵所必须的东西之一，基本上每过一段时间，营地都会委派人手前来收集。
　　只不过先贤魔像可不是好对付的。
　　传说中，孔子有三千门徒，贤人七十二。
　　而有人的地方就有等级，三千门徒之中分出贤人，而贤人又有七十二之多。所以贤人中自然也有高低之分。
　　其中少数人有资格陪着孔老夫子，在这大殿中享受祭祀。
　　孔庙是祭祀孔子的庙宇，国内外许多地方都有孔庙，孔庙里都有一座塑有孔子像的大成殿。
　　而孔庙不仅供奉着孔子的塑像，在大成殿孔子像的两侧、孔庙的东西两墙，墙外长廊上还供奉着一大批圣哲先贤的塑像或者木主牌位。
　　大成殿内，四配是孔庙受奉祀的人物中仅次于孔子的，又称四公、四圣。他们的塑像分坐于孔子像的两侧。
　　依次为：孔子像东为兖国公颜回（复圣）、沂国公孔伋（述圣），西为成国公曾参（宗圣）、邹国公孟轲（亚圣）。
　　颜回就不用说了，读过论语的都知道，孔子最喜欢他，称他“闻一知十”、“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”、“不迁怒，不贰过”。还称赞他“贤哉，回也”。
　　因为他死的比孔子早，孔子老伤心了，比亲儿子死了都伤心，哀叹说：“噫！天丧予！天丧予！”
　　曾参大家也应该不陌生，吾日三省吾身就是他。还有一个曾子杀猪的典故，劝诫大家要诚信，比如说下一次定，一定要兑现。即使是对熊孩子也要讲信用，说打死他就不能留一口气！四书中的《大学》是曾子所著。
　　孟轲就是孟子，可能是儒家除了孔子最有名的人物了，号称亚圣。乃是儒家最刚之人，敢在封建时代就说出民重君轻的猛人。天将降大任，那是卫渊没穿越之前，码字吃土时经常念叨的话。
　　只有这个公孙伋大家不是很熟，他是孔子的孙子，姓子，氏孔，名伋，字子思。他同时也是曾子的徒弟，孟子的师爷。四书中的《中庸》就是他的著作……
　　孔子身边除了四配之外，还有十二哲。
　　十二哲是：东侧北起为闵损（子骞）、冉雍（仲弓）、端木赐（子贡）、仲由（子路）、卜商（子夏）、有若（有子若），西侧北起为冉耕（伯牛）、宰予（子我）、冉求（子有）、言偃（子游）、颛孙师（子张）、朱熹。十二哲其等级较四配为低，哲，即贤哲的意思。
　　在唐朝时期，李隆基设了这样的贤哲有十人，后来朝代更迭，最终增加到了十二人。
　　而在其他地方，有一些面积更大的孔庙，大成殿两侧还会有极长的长廊。供奉着儒家的其他先贤先儒的神主牌位。
　　在古代，死后能够配享孔庙，和孔子一起接受祭拜，是读书人一生中最高的理想。
　　而现在，这文庙怪物血洗，上百人惨死怨气难消，又有地狱的污秽魔力侵蚀。如今这古代读书人的圣地，却成了魔怪横行之地。
　　这大成殿中除了孔子像外，四配十二贤共十六具雕像，全都魔化变成了魔怪。
　　只是不知为何，这些魔怪同一时间只能苏醒一个，而且无法离开大成殿，只能在这殿内徘徊。
　　当初罗哥营地草创，为了维护安定四处出击，曾经到这文庙之中，击杀了当时的先贤魔像。从而得到了先哲之石，有了现在能够防御怪物的防护法阵。
　　而现在郝萌萌和卫渊的任务，就是进去干掉一位先贤魔像，拿到先哲之石。
　　卫渊打探过了，这十六个雕像实力也不一样。
　　十二贤魔像的实力在2阶中精英怪的水平，四配魔像的实力在2阶上首领怪的水平。
　　对于卫渊和郝萌萌来说，要是遇到了是四配魔像，还是很棘手的。
　　……
　　卫渊的手机地图上显示，大殿之中有一个红点，而且很大，非常大！到现在为止，卫渊没遇到过这么大的红点。果然，卫渊中奖了，是四配之一。
　　先贤魔像：四配之曾参
　　2阶上（首领）
　　中等体型
　　魔法造物/魔像/地狱侵蚀魔物
　　先哲精体/香火念力汇聚
　　“多年受崇拜的先贤塑像被地狱力量侵蚀后的产物，千年传唱的美德和事迹终会成为扭曲的邪恶力量。”
　　曾子魔像具体什么属性，现在是看不到的。需要当面用手机侦测才行，只能到时候随机应变了。
　　四配总体的实力要比十二哲人要强很多，这种强大不只是境界层面上的，更多的是软硬实力，比如“属性”“技能”“特性”之类的。
　　四配毕竟是被称为“圣”的存在，千百年来受到的香火供奉、崇拜祈祷数不胜数。
　　不过幸好是曾子，卫渊多少还算是有点庆幸。
　　幸好没抽到孟子，否则给你一顿“生于忧患，死于安乐。”
　　在给你来个“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”
　　最后再给你来个“舍生取义！”
　　卫渊光想想都觉得自己马上就得就义。
　　曾子的话，还行吧。曾子杀猪……可能对鸡腿有点威胁。
　　卫渊已经做好了最完备的准备，隔几分钟一声响亮的鞭响，一对儿狂热地狱穴居人就跳了出来。
　　这次卫渊没留手，仗着有滋养水井的快速回复，直接火力全开，把十个小弟全都叫了出来。
　　在此之前，骑着红鲤鱼的福娃和巨狼都已经召唤出来了，他们存在的时间比较长，所以先召唤出来。
　　巨狼3能级，福娃4能级，十个穴居人小弟4能级俩，一共20能级。
　　借着滋养水井的便利，卫渊在快速的恢复能级，一边还在整理可能用得上的道具和消耗品。
　　“萌萌这两瓶微型魔法药剂你拿好，该用的时候就喝掉。还有这三清铃还交给你摇，不过这魔像估计不会像僵尸那样被克制的那么严重……”
　　魔法药剂也是罗哥营地的特产，价格昂贵是治疗药剂的三倍！却只能回复2能级。
　　如果卫渊得到了职业卡，成为了有魔力的职业，这魔法药剂的恢复效果就好很多了。它恢复魔力要更多一些。
　　能级是卡徒使用卡牌需要消耗的能量，是一种能够转化为任何能量的万金油能量，比起一般魔力要高等不少。当然比不得神力什么的……
　　能做的准备都做好了，卫渊看着郝萌萌和鸡腿，“准备好，开干了！奥利给~”
　　卫渊一脚踹开朱漆剥落的格子大门，率先……率先让两个最先召唤出来的，时间只剩下一分半钟的穴居人小弟冲了进去。
　　没想到外表已经被十二年风霜雪雨和地狱力量，侵蚀的不成样子的大成殿内部，居然意外的华丽崭新！
　　彩漆依然亮丽鲜艳、物品摆放规整完好，甚至连积灰都看不到，就好似一如十二年大灾变发生之前。
　　罗哥营地也不止一次的在此战斗，收获先哲之石了。但是此处却没有一丁点战斗过的痕迹。
　　殊为神奇！
　　大殿之中空间巨大宽敞，竟然比从外边看着大了数倍，举架也更加高了，完全超出这栋建筑的高度。
　　此处空间绝对不正常！
　　这个大殿结构简洁整齐，重檐飞翘，斗栱交错，雕梁画栋，金碧辉煌，整体由红绿蓝金四色装点，飞龙祥云的图案到处都是。
　　四根超过六米高、直径一米的巨大红柱，撑起这空旷幽深的大殿。
　　只是此时，本来该色彩明亮鲜艳的大殿，不知为何居然显得阴森诡秘。是因为隐藏在黑暗中，那抬头只能隐约看见的房顶？还是因为空旷的大殿深处晦暗不明……
　　一进门大概十几步远的正中，就是最显眼的孔子像。
　　孔子像有三米高，端坐在高台上的一个华丽神龛之中。
　　那神龛极为华丽，浩大威严，卫渊一时都找不到语言形容！
　　果然之前写网文扑街是有原因的……
　　神龛中的孔子像面带慈悲，卫渊却总觉得它眼中有一股子悲哀。
　　他头戴十二旒冕，身穿彩色十二章服，手捧一块镇圭，一如天子礼制。
　　神龛顶上是一个大号牌匾，金字璀璨：万世师表！
　　这是某满脸麻子的皇帝写的。
　　龛前有供桌、香案、三足双耳的青铜鼎，摆满了祭祀时使用的青铜礼器。
　　卫渊只认识一种喝酒用的青铜酒爵，毕竟看电视剧《三国演义》的时候见过。
　　在孔子两侧是稍小一号的神龛和塑像，这就是四配。
　　他们也是戴冕执圭，一如诸侯礼制。
　　而在大殿两侧各有六个塑像，这是十二哲人。
　　他们的待遇稍差，都是立像，而且更小一号，每两尊合用一神龛，头上戴的是冠，身上的衣服也简单了很多。有的腰悬利剑、有的手持竹简，像前木主牌牌上写着“先贤某子某神位”……
　　除此之外，殿内还陈列着祭祀时的乐器和舞具。琴、鼓、编钟之类的都在门两侧……
　　卫渊进去二话没说，先把手里的【必踩草耙（绿）】往地上一丢。
　　这时，孔子右手边第一个塑像开始震动起来了。
　　“是谁敢冒犯这神圣之所？！是谁敢惊扰圣贤安宁？！你们该当何罪？！”
　　此时，那本来威严庄重的曾子塑像，不知什么时候竟然变得极为狰狞可怖……


第068章 亵渎圣贤
　　就见那曾子像头上的原本的华丽冕冠，已经变成高耸的凌厉尖刺模样，颜色血红。
　　它的耳朵变成了向后延伸的四个，尖尖的似驴耳。它的嘴变得极大极阔，嘴角都要到耳朵的位置了，嘴里那一口长短不一的尖牙，即使闭着嘴都会呲出唇外。
　　它的一对眼睛变成橙黄色，瞳孔只有绿豆大小，但却是重瞳，有四个黑眼珠。它的鼻子向上翘起，看着就像是犀牛。
　　它的双臂垂过膝盖，比例怪异，它的指甲又黑又长，弯曲如钩，手里抓着的玉圭还不停地向下滴血……
　　那雕像在神龛中挣扎一番，像是挣脱了身上的枷锁一般，尘土碎石抖落，它就动了起来！
　　“不敬圣贤的罪人！其罪当诛！”魔像一张口，露出了一条长长的分叉舌头。
　　“砰~”它从高台神龛中跳了下来，重重的落在地上。
　　光是从落地的沉闷声响就能听出来，这魔像的分量极重！
　　“罪人！罪人！你们是罪人~”
　　魔像口中念念有词，声音不甚洪亮，却每一句都如同砸在心头一样，让人喘不上气来。
　　“亵渎圣贤！亵渎圣贤！你们罪该万死！”
　　它一步步的向着卫渊和郝萌萌靠近，佝偻着的身材也有两米多高，此时显得威严又恐怖。
　　卫渊和郝萌萌眼看着它一步步逼近，居然只能原地喘息，手脚酸软、浑身乏力、心跳如鼓，额头鼻尖都渗出了汗珠！甚至内心一片惶恐，竟然生不起反抗之心！
　　卫渊这边两人一猫、十个穴居人、一只巨狼、一个骑着巨大鲤鱼的胖小子，居然在这魔像面前全无反抗！
　　眼看那魔像距离最近的穴居人已经只有三米不到了，它扬起了手中浴血的玉圭！
　　“Duang~”
　　一个普普通通的草耙，被那魔像一脚踩中耙头，然后长长的杆子狠狠地翘起，击打在那魔像的胯下……！
　　【必踩草耙（绿）】
　　【优秀级道具卡/奇物/陷阱】
　　【草耙的反击：踩中草耙头会遭到草耙柄的翘起反击，较大几率造成击倒。】
　　【必踩：刚进入战斗的敌人，有极大概率会踩中草耙头。】
　　【（使用消耗1能级）（可踩5次）（冷却时间1小时）】
　　【（必踩触发的概率与敌人的精神、感知、幸运等属性有关）】
　　【“万物相生相克，就好比草叉克猎魔人，又好比草耙克僵尸……”】
　　卫渊一进门就把这草耙丢下了，为的就是布置这个陷阱抢占先手。
　　没成想这魔像貌似有着能干扰人心的诡异能力，抢占先手不成，反而是打了一个反击。也幸亏卫渊谨慎，早早就将这草耙给丢下……
　　这草耙只是优秀级奇物，自身伤害不高，要是一只普通僵尸踩中，那估计是一击毙命。但这魔像也不知道什么材质的，居然死硬。
　　草耙柄狠狠地砸在裆部上，居然发出了一声“Duang”，简直就像是练过铁裆功一般！
　　不过草耙虽然没能将魔像击倒在地，却也打得它一个倒仰。而且那魔像虽然没有痛感，却也有些意识，受此胯下一击，极端恼怒的嘶吼！
　　这边卫渊一直在心里给自己加油鼓劲，此时趁着这个机会，一下子就冲破了这魔像的精神干扰。
　　他二话不说抽出了自己又黑又长的……鞭子！半空中甩了一个鞭响，“啪”的一声巨响，如同大殿中炸响了一个大炮仗！一瞬间，十个穴居人小弟一下子就惊醒了！
　　卫渊叫道：“快给我上！”说着一鞭子甩在了一个穴居人小弟的后背上。
　　那穴居人被抽的原地蹦起老高，然后嗷嗷叫着就冲向了那魔像。
　　其他的穴居人小弟一看卫渊手里的鞭子又扬了起来，顿时就如同火烧屁股一样蹿出老远，直接扑向了曾子魔像。
　　看那个咬牙切齿的样子，仿佛和那魔像有血海深仇一般！
　　除了卫渊之外，第二个反应过来的是郝萌萌。
　　她勃然大怒，两只耳朵都竖起来了，娇喝一声：“我管你是什么！给我去死！”拖着鬼头大刀冲向魔像，居然后发先至超过了好几个穴居人。
　　萌萌虽然平时迷糊呆萌，但是在砍人的时候也是霸气到不行！
　　管你什么圣贤妖魔，既然是敌人，就别逼逼！淦！！！
　　卫渊这边也哈哈大笑：“你这吃了过期酸菜的变异丑驴，你也不撒泼尿照照自己，也敢自称圣贤？”
　　“别说你这个冒牌货，就算是曾参亲自来了我又有何惧？！你们给我上，打死了算我的！”此时卫渊声色俱厉，那叫个威猛。
　　卫渊：曾子又能怎样？孔子又能怎样？就算是四书五经落在我带资本家手里，我都给你放到VIP章节中去！我亲手给你挖出来签合同！
　　正所谓将为兵胆，卫渊这一番话，直接让所有召唤物的士气大增！
　　除了鸡腿还在后边裹足不前，划水摸鱼。
　　卫渊阴测测地说道：“鸡腿，今天你要是敢划水，你一年都别想吃肉了！”
　　“喵！？~敢吓唬你鸡腿大爷！我挠死你这个该死的丑驴！”鸡腿不敢对卫渊耍横，反而迁怒那魔像，也嗷的一声冲了上去。
　　却说那第一个挨了鞭子的穴居人小弟，它受到了带资本家慈悲的抚爱，那是浑身上下热血沸腾，有用不完的力量和勇气。背后热辣辣的鞭痕好似是带资本家主人的无穷鞭策，让它奋勇向前，死不旋踵！
　　挨了一鞭子的穴居人小弟，此时已经狂热起来了，它将生死置之度外！
　　“乌拉瓦哇啦无阿瓦￥@%#……%￥……”
　　穴居人小弟口吐白沫、嘴里语无伦次的叫着谁也听不懂的话，高高跃起，向着比自己高两三倍的魔像劈出了手里的片刀！
　　只是那魔像绝非虚有其表，它乃是2阶上的首领级怪物，比起之前遇到的那些精英怪还要强出很多。
　　正常情况下，至少需要一个完备2阶小队来对付。哪里是一个小小穴居人能伤的了的？
　　就见那魔像能垂过膝盖的长臂猛挥，手里血迹斑斑的玉圭猛地扬起……
　　“噗呲~”就像是刺破了一个皮口袋一样，将那穴居人小弟穿在两尺长的玉圭上。
　　那玉圭并非利器，只是上头有一个尖角。但是这六十公分长的玉圭，在魔像的手中却如利剑一般，直接穿透了穴居人。可见这魔像的巨力之大！
　　只是，让那魔像也没有想到的是，那穴居人吃了卫渊一鞭，正处于极端狂热状态，即使是被穿在了玉圭上，也没有一丝惧怕。反而是握住魔像那可怕的巨爪，猛地把自己在玉圭上向前拖动了二十来公分，在玉圭上留下一条惨烈血迹，然后扬起手中片刀砍在了魔像的额头上。
　　那额头当真硬，“当”的一声冒出了火星。
　　穴居人小弟死命一刀，居然只砍出了一个几公分长的细微裂痕。那裂痕下方是黑红色的什么东西……
　　那魔像被一只穴居人砍了头，巨怒！狠狠地将其往地上一掼，又猛踩了一脚，彻底结果了穴居人小弟。不过此时穴居人小弟本来也只剩下不到一分钟的持续时间了。
　　就在这时，另一只快要到时间的穴居人小弟也扑了上去，死命的抱住魔像一条腿，手中片刀连砍。虽然没能造成什么像样的伤害，但是却把魔像的裤子给砍得稀烂，吸引了它的全部注意力。
　　魔像抬起一脚，将其踹的吐血摔倒在地，又上前一步，手中玉圭狠狠落下，砸的穴居人头骨塌陷，就连地面的青石板都砸的粉碎……
　　就在这时郝萌萌赶到，她弯腰团身，手中鬼头大刀横斩，整个人动如脱兔围绕着魔像旋转不休，手中鬼头大刀频繁递出，快慢结合刚柔并济，或刺或挑或劈或砍，或横栏或斜擦……让人眼花缭乱，目不暇接，一时间碰撞之声不绝于耳，火星四射！
　　这就能看出萌萌的刀法了，比起只会横砍竖劈的卫渊强出何止十倍？如果说郝萌萌是专业的，那卫渊最多算是个爱好者，连业余的都算不上。
　　那魔像腿部、腰部一时间连连受创，表面一层如同石头碎渣一样的东西大量散落，露出了更多黑红色的内里。
　　魔像吃疼，连连反击，它双臂巨长，挥舞起来笼罩周身好大范围。手中玉圭更是刚猛无匹，光是带动的呼啸风声都叫人心惊胆战。
　　两者短兵相接，以快打快，短短数秒就是十几次的攻防。
　　萌萌仗着灵活躲闪了几次抓扑，却终究被逼着和那玉圭硬碰硬了一次！
　　一声金属交击的巨响，萌萌向后滑出了好几步，姿势略显狼狈。
　　那魔像的力量居然比她还要大上好些。
　　只不过萌萌可不是好惹的！
　　这蠢兔子砍的兴起，根本就不知避让，大刀一摆，喝道：“再来！”
　　人刀合一瞬时又扑了上去，那魔像更不示弱，挥舞手中玉圭和郝萌萌疯狂对攻。
　　叮叮当当一连串声响，就像是在大殿点燃了一串挂鞭，震的人耳朵嗡嗡作响。
　　短短几秒，又是十几次碰撞，郝萌萌最终吃了亏，倒退好几步，嘴角流下血来。那魔像无论是攻防，都强出太多了！
　　这时，忽然一道橘黄色的影子，风一样从魔像的脑袋边掠过！速度极快，加上时机恰到好处，竟然让那魔像没法反应。
　　“滋滋滋~”一阵短促刺耳的摩擦声，像是谁在用指甲在划黑板。
　　再看那魔像，脸上四条狰狞的划痕，如同裂开的瓷器，露出下面黑红色物体。
　　一只眼睛更是如同爆浆鸡排一样爆裂，留下了黑红色的粘稠液体……
　　狡猾的鸡腿大爷，立功了！


第069章 曾子杀猪
　　就在刚才两个穴居人小弟牺牲，郝萌萌和对方霸气拼刀的时候，卫渊已经趁机拿出手机对着那曾子魔像测了好几秒，成功的侦测到了它的具体信息。
　　曾子魔像
　　2阶上首领单位
　　地狱恶念附着体/邪降魔像/地狱侵蚀物
　　力量：22
　　体质：23
　　敏捷：11
　　精神：18
　　防御力：14
　　特性：
　　外圣内魔：外在圣贤气息掩盖内在邪恶波动，使人屈服于圣贤、震慑与邪魔。
　　修身：增加自身属性和防御力。
　　魔像：不受作用心灵、精神、流血等效果影响。
　　能力：
　　蛊惑之言：语言可动摇禁锢人心，使其精神混乱。
　　三省吾身：恢复自身状态，每日三次。
　　修己治人：增加自身防御力和抗性，增加对敌人的伤害。
　　人为大矣：体型巨大化，增加力量体质，降低敏捷。
　　杀猪之道：对实力相差悬殊的敌人，有几率造成致命一击。
　　鸟死鸣哀：死亡前放出一道精神冲击波。
　　装备：浴血白圭（绿）
　　备注：地狱力量窃取、污染了香火念力承载体，想要取代这千百年来受到祭祀崇拜的神格概念。
　　当初的魔物荒原幻界，只是那个世界（暗黑2）的第一幕，那是个联系着地狱天堂的世界。
　　在幻界失控之后，幻界入侵了这个世界，地狱企图将这个世界吞并消化。
　　而地狱虽然没有主观意识，却有潜意识，它的侵蚀是有目的性的。
　　一般会优先选择本土具有代表性的事物、概念。比如关二爷，比如孔子及其门徒，比如如来、圣母，比如自由女神像、凯旋门……
　　一旦所有信念、神格全部沦陷，这个世界就会无法避免的被地狱吞噬。
　　只不过这黄龙城废墟是幻界第一幕，地狱力量并不算多强，所以一直没能有太大进展。
　　但是对于地狱来说，千百年尚且只是弹指一挥，祂不会焦急不会烦躁，祂有足够的耐心……
　　这曾子魔像的信息，让卫渊有了一定了底气，也产生了很多猜想。
　　魔像力体属性都超过20，就算没形成属性碾压，也占据巨大优势。
　　不过它的敏捷是短板，刚才也能看出来，反应速度和动作灵活性其实一般。
　　它的精神属性不算低，但是它是个比较偏物理类的怪物，除了一开始那一顿念叨，把卫渊他们给念的全无反抗之外，没有其他法系的技能。
　　倒是防御力，高的出奇！
　　卫渊全身装备加起来的防御力只有6！
　　但此时拿小刀划他的胳膊，已经只能留下一道白印了。除非用匕首狠切，否则都伤不到他。就像是皮肤变成了鞣制过的老牛皮一样。
　　但是这魔像的防御力比卫渊高出一倍都不止，穴居人全力一刀劈上去，居然能蹦出火星子！简直就像是包了一层铁皮！
　　它可是没有任何防装，单凭自身裸装防御力就达到了14点。
　　至今为止，卫渊也只见过一个比它更硬的。
　　就是鲜血矿坑中那个土系元素怪，那家伙全身都是石头，刀砍斧劈就跟挠痒痒一样。
　　还有就是魔像的特性和技能了。
　　儒家讲究一个内圣外王，这是他们的一种哲学思想。尤其是曾子的著作《大学》中，阐述了这种哲学。
　　如今却变成了借用圣贤外皮，遮蔽自身地狱气息的手段。
　　蛊惑之言就是一开始念念叨叨跟紧箍咒一样的那些话。大概就是禁锢人们思想的那些什么言论。
　　修身增加自身防御力，这可能是魔像防御力奇高的原因之一。曾子讲究修身齐家治国平天下，幸好这魔像只得到了修身。要是都平天下了，估计怎么也得是个传说级和安达利尔几个小魔王一个等级的怪物。
　　至于不吃好些状态的魔像之身，这个倒没什么说法。它并非血肉之躯，更像是机器人。
　　它的技能中，三省吾身能恢复三次状态，就是不知道能恢复到什么程度，搞不好要做杀三次的准备。
　　修己治人这是儒家追求的信念。依然增加攻防。
　　人为大矣是曾子的原话，他讲究“人为贵”，有点“以人为本”的意思。大概是体型可以变大。
　　杀猪之道更是邪魔对曾子的一种讽刺了。怪不得穴居人小弟上一个死一个，这简直就是秒杀杂兵的技能。
　　鸟死鸣哀这招需要警惕，这估计是自爆之类的技能。曾子有名言“人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀。”估计是来源于此。
　　地狱力量在侵蚀曾子这个概念，是从根源上扭曲其存在，欲将其变成地狱的恶魔。
　　……
　　卫渊知道了曾子魔像的底细，心里算是安稳多了。
　　这曾子魔像强是很强，但是没有爆发手段。而且是个魔像，肯定不会像活人那样灵活应变，有智慧。
　　所以只要自己能稳住，一点一点的消磨，它翻不了天！
　　这边卫渊在查看属性的时候，鸡腿成功偷袭，在魔像脸上和喉咙上狠狠地抓了一把。
　　只不过如今鸡腿没了关二爷的关照，力量小了很多，偏偏这怪物防御力极高。
　　鸡腿拼尽全力也只能在其脸上、喉咙上抓出了几道一公分深的抓痕。
　　不过鸡腿到底是有心眼，担心自己即使抓到了喉咙，也不能对这魔像造成什么伤害，退一步讲就算抓破了喉咙，这魔像会很在乎吗？它需要呼吸吗？
　　所以鸡腿在偷袭的时候，还伸出一只爪子在其脸上抓了一把！
　　这一爪子虽然也没能抓的太深，却一把抓爆了魔像的一只眼珠子！
　　那曾子魔像顿时就失去了一半的视野！
　　魔像不知道疼，但是却知道谁伤它最深，它不管身前的郝萌萌了，转身要去追鸡腿，结果一脚又踩中了地上的草耙！
　　“Duang~”致死打鸡~
　　这一下把本就瞎了一只眼的魔像，打的踉跄倒退。差点没倒地……
　　这时那白胖福娃乘着的红鲤鱼，却忽然吐出了一股湍急水流。那水流冲击魔像，然后绕着它变成一个水旋涡不停地旋转干扰。
　　没想到福娃和座下鲤鱼，原来是法系的！
　　如果敌人是需要呼吸的生物，这会儿可就遭了大难了！可惜对手是魔像。
　　这时，那一直找机会的巨狼也扑了上去，一口咬住了魔像的脚踝，猛地将其拖倒！
　　曾子魔像伸出巨长的胳膊，要用玉圭砸巨狼，结果剩下八个穴居人忽的一下就扑了上去，抱手的抱手，抱腿的抱腿，偷桃的偷桃，掏裆的掏裆，叠罗汉一般把魔像压在身下。
　　趁着此时，郝萌萌咬开一瓶治疗药剂，一口喝干。又开了一瓶【六个核弹（绿）】，吨吨吨吨吨……
　　然后她振奋精神高高跳起，手中鬼头大刀就要狠狠插下！
　　只是，那魔像也不是吃素了，力量过了20点，已经不是常人所能揣度的了。
　　虽然它被八只矮壮的穴居人纠缠，还被一只巨狼咬住脚踝死命拖，还有一只红鲤鱼在一边一个劲的喷水，但是面对郝萌萌这明显要命的一击，它还是奋起反抗。
　　它猛地一拍地面，居然借着巨大的反作用力，带着八只穴居人和一只巨狼，至少一千斤的分量，平躺着飞起了半米多高！
　　它右臂上挂着两只穴居人，但却依然挥舞手中的玉圭，撞向了直插下来的鬼头刀！
　　绝境反击之下的全力一击是如此的凶猛，郝萌萌凌空飞出老远，撞到了墙上。魔像身上的穴居人被甩落了五六个！
　　此时，魔像已经站起身来，先是猛地一蹬腿，把死死咬住它脚踝的巨狼蹬飞七八米，摔倒地上几乎起不来。
　　又一把揪住抱着自己胳膊，还在用刀砍自己的穴居人，一口咬掉了半边脑袋！那穴居人直接就被秒杀消失了！
　　然后它双手脱困，猛地插在抱着腿的穴居人后背！五只手指头全都插进肉中！狠狠的掼在地上，将这个穴居人小弟也送回了老家。
　　那福娃倒是机警，眼看不好，一扯鲤鱼须子，乘着一股水流一人一鱼，滑冰一样飞出老远。
　　不过那魔像也没有管福娃，而是看向了刚刚爬起来，拄着鬼头刀大喘气的郝萌萌。
　　这会儿它应该是发动了一次三省吾身，身上破碎的裂痕正在快速恢复。
　　就在它打算扑向对自己最有威胁的郝萌萌时，一块板砖命中了它的后脑！
　　这一击来的好生突然，直接把它打的眩晕了。就这么一秒不到，卫渊已经赶上前来，手中豌豆手炮砰砰乱响，瞬间打光子弹。
　　那豌豆散弹不足以完全破开魔像的防御，全都镶嵌在魔像体表，让本来已经略有恢复的魔像浑身都是裂纹，如同要碎裂的瓷器一样。
　　虽然散弹的攻击效果不太好，但是制动效果很棒。被五枪命中，镶嵌了一身豌豆的魔像连退了三大步才止住去势。而卫渊此时已经将一根钢筋套在了它的一只手腕上！
　　“来，这是我送你的钢手镯！”
　　钢筋那边连着一根直径一米的混凝土支柱。
　　卫渊为了这次任务，准备了十好几根最粗最长的钢筋。
　　魔像本能的伸手去抓卫渊，那钢筋瞬间绷直，甚至发出“嘎嘎嘎”的声音，简直就像是工地加工钢筋的机器！
　　好野蛮的力量！
　　卫渊本来还挺得意，一看这情况不敢大意，直接一个飞退，顺手丢出了一个坚果保龄球砸向魔像。
　　坚果保龄球半空中迅速变大，眼神坚定的撞向魔像。那魔像却是抬起一脚，就给踹飞了。然后还要去追卫渊。
　　只不过魔像想不到的是，坚果保龄球在撞到墙之后，又弹回来了！
　　坚果保龄球狠狠的将魔像撞了个趔趄，然后又弹走了，然后又弹回来撞了一下，然后又弹走了……
　　在这室内环境，坚果保龄球居然格外的好用。
　　坚果保龄球：我又来了~我又走了~我又来了~你能拿我怎么样啊？你打我……啊！
　　那魔像手起玉圭落，直接将坚果保龄球砸掉了好大一块！
　　坚果保龄球跌跌撞撞的滚到墙边，瘫了……它小小的眼睛里，都是大大的泪珠子！
　　只不过坚果保龄球的牺牲不是没用的，卫渊已经趁此机会掏出十几根钢筋，草草的在两根支柱和一面墙之间融合成一道钢筋网，还做了一个钢筋套，套住了魔像的一只脚，连在网上！
　　卫式捆绑，开始~


第070章 我受伤了，亲一亲才能好
　　一手一脚都被控制住了，你还能反了天不成？
　　飞龙骑脸怎么……诶啊！
　　不等卫渊这边有所得意，那魔像猛地一挣，那钢筋网“吱呀”一声惨叫就变了形了。
　　三厘米粗的钢筋融合在一起组成的网，硬是给扯的变了形状！万幸还没有直接拉断……
　　就是这么一挣，那魔像的大长胳膊加上手中玉圭猛地一刺，把扑上来咬它的巨狼给穿刺了！
　　可能是那个“曾子杀猪”的效果触发了，小牛犊那么大的巨狼，哀鸣一声就化光而去，变成了卫渊脑海里的一张卡牌。
　　眼看那魔像还要死命挣扎，卫渊一声大吼：“蠢驴，看这！你爸爸在这里！”
　　卫渊这嘲讽技能可能是叠满了，拉仇恨的效果非常好，魔像一扭头，仅剩的橙黄色恐怖大眼珠子，正好对上了卫渊的手机镜头。
　　“咔~”
　　“吼~”就算是魔像没有太大痛觉，此时也避开了脸，用恐怖的大爪子遮挡闪光。
　　它仅剩的那只眼睛看什么都全是白色耀斑，几乎无法视物。而且这闪光灯的伤害是真实伤害，虽然伤害很低却无法避免。
　　趁着它看不见，卫渊手一伸，来个单手钩镰大破连环马，又把魔像另一条腿给勾住，栓到了钢筋网上！
　　而且他还用了个小手段，控制那根钢筋快速收缩，将那魔像的一条腿斜斜的吊了起来！
　　都说力从根生，没了根这可就没了力气啊！
　　我的意思是说，脚离了地了虽然智慧的细胞又占领高地了，但是力气就用不出来了。
　　你不是能挣吗？你再挣一个给我看看？！
　　那魔像虽然手蹬脚刨还在挣扎，但也以金鸡独立的姿势，也只能在小范围内扭曲钢筋网，再也不能像之前那样，一个猛冲几乎把钢筋抻的都细了！
　　魔像一直被控制住的手还在用力，但是动作幅度有限，那钢筋也只是微微形变。
　　它整个在钢筋网上吊着，就像是被蛛网缠住的虫子，就算是用力挣扎让整个“蛛网”都震动不已，但是蛛网自身有韧性，力会被散到各个部位，哪里还挣脱的开？
　　卫渊此时也不避危险，带着幸存的几个穴居人小弟又猛地扑上去纠缠。
　　穴居人小弟可能是觉得活着都不如死了，简直舍生忘死的往魔像身上扑，这撞得吐血骨折，都不放手！
　　卫渊：我兄弟，我会怀念你们的！
　　“萌萌快摇铃！”卫渊扑到钢筋网的这一面，与魔像隔网相望，几乎是零距离接触！
　　“过来把你！”卫渊双手中握着七八根更细、更有韧性的钢筋，从宽大的网格中伸出过，灵蛇一般缠住魔像的腰，将其死死地绑在钢筋网上！
　　卫式捆绑之束腰~
　　那边萌萌喝下六个核弹，能级快速回复，赶紧掏出三清铃开始猛摇：“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开……”
　　萌萌面色严肃、语气庄严的喊着她卫大哥教的驱魔咒语，差点把她卫大哥笑得一口气没憋住岔了气。
　　不过三清铃很明显还是有用的，虽然不像是对付那些老僵尸一样，摇起来僵尸不受控制的抽搐很快就死，但是也让魔像面容扭曲大摇其头。
　　那魔像被三清铃的声音折磨的不轻，顾不上收拾一网之隔、近在咫尺的卫渊，而是大爪子一扬，猛地把仅剩一只还能动的手里的玉圭给甩了出去。
　　那玉圭导弹一样射向萌萌，万幸萌萌自身敏捷属性和身手都超过卫渊，紧急时刻凌空转体向旁边摔去，擦着玉圭的边躲了过去。只是，她手里的三清铃也被甩飞出好远。
　　卫渊一看这魔像居然还有空打萌萌，这是不把我放在眼里啊！
　　此时那魔像被束缚在钢筋网上，仅剩一只手还能活动，仅有的武器也撇了，山穷水尽之际居然开始变大了！
　　短短两秒不大，魔像就变大了一圈，卫渊用来束腰的细钢筋被撑得嘎嘎作响！
　　卫渊一看不好，直接掏出鬼金棒，顺着钢筋网眼伸过去，用出了自己的拜年棍法之怼脸！
　　鬼金棒狠狠的一杵，杵的魔像整个脑袋都要折到后背上去了！
　　“啪啪啪啪~”卫渊鬼畜一般抽抽插插。
　　那魔像脸上硬是被鬼金棒一下下怼出了数道裂纹，裂纹边缘碎裂的残渣剥落，露出下面的黑红色物体！
　　这魔像此时显得愈发狰狞了。
　　之前多少算是塑像魔化，现在看倒更像是什么更加污秽邪恶的东西占据了这个塑像躯壳。
　　那魔像当真凶厉，被卫渊用鬼金棒一顿猛怼，最后死死撑住脑袋，形成了一个怪异姿势不能动，居然也丝毫不示弱，大嘴一张一口咬住了鬼金棒！
　　“咯吱咯吱~”
　　魔像一口尖牙徒劳的啃咬鬼金棒，卫渊都看到火星子了！
　　卫渊拼尽全力撑着它的头，一是为了控制它，免得它乱挣；二也是撑开距离，担心它把脑袋凑过来给自己一口！
　　有着好几个穴居人在场给卫渊加属性，他勉强能控制住手中鬼金棒不被魔像给叼走。
　　“红鲤鱼我们上！拍它！”
　　这时，那躲到一旁的福娃找到了机会，乘着红鲤鱼，驾着一道水流冲了过来，在极限位置一个掉头漂移甩尾，那硕大还带着水的鲤鱼尾，一下甩到了被鬼金棒撑的向后仰的魔像脑袋上！
　　“砰”的一声闷响，那魔像的脑袋已经被拍的歪到了一边，歪的角度非常刁钻，如同折断了一般。塑像面部的裂痕扩大，碎渣稀里哗啦的往下掉。
　　郝萌萌失了三清铃，也扑了上来。此时她体内能级暴涨，撑得厉害，正无处发泄呢！
　　就见那鬼头大刀抡圆，如风一般在魔像后背上疯狂劈砍，一时间碰撞声交织、塑像碎渣纷飞，红黑色物体飞溅的到处都是！
　　这时，卫渊一只手撑住鬼金棒，另一只手也掏出那只【尸毒匕首（绿）】，死命的捅进了魔像仅剩的一只眼睛里！
　　卫渊用出吃奶的劲儿，死命把匕首往魔像眼眶里捅，并且不停地扭转手腕！
　　尸毒虽然对魔像没用，但是眼睛可是魔像的要害，唯一防御薄弱的地方。
　　卫渊这一下以眼还眼，算是要了命了，看上去没什么痛感的魔像被插的猛地一挣，挣的钢筋网“咣当”一声，被钢筋网连接的大殿梁柱都落下了尘土。
　　残破的不成样子的曾子魔像被匕首深深的刺入眼中，犹如条件反射一般，用尚且能动的那只手，当胸给了卫渊一拳，直接将他从钢筋网上打的横飞出去。
　　只不过，此时那魔像也只是回光返照，它最后挣了一下，打了一拳，然后就歇菜了。
　　它扬起双目俱瞎的脑袋，张大了尖牙几乎掉光的嘴，发出了一阵尖锐的叫声。
　　一瞬间一股看不见的波动扩散开来，它身上还挂着的几只穴居人都直接化了光消失不见。
　　郝萌萌身上一个血色半透明护盾一闪而过。
　　福娃和红鲤鱼如同被揍了一记重拳，倒在水里如同鲤鱼王水溅跃一样吧嗒吧嗒的弹跳，一时间竟站不起来。
　　距离最远的鸡腿双爪抱头躲在一根柱子后面扑倒在地，两只耳朵紧紧地贴住后脑~
　　卫渊本就被打飞好几米，此时更是觉得有几十根烧红的针刺进了大脑，疼得他满地打滚。
　　之后，那魔像脑袋一耷拉，大量红黑色如同粘稠黑泥一样的东西从塑像身上的各处裂缝中流出，然后化为一缕缕黑气消失不见。
　　最后整个塑像就剩下一个如同泥沙的外壳，散落成一地沙尘，地上就剩下一摊尘土、一张卡牌和一块晶莹剔透的玉石。
　　“卫大哥你没事吧？”狼狈的郝萌萌丢下鬼头大刀，跑去搀扶趴在地上的卫渊。
　　郝萌萌因为有气血护盾激发，精神冲击并没有造成太大的伤害，只是觉得一个恍惚。
　　但是卫渊就不一样了，他扑街在几米外，骷髅帽都被魔像打的飞出去了，幸好鞋子还在……
　　他觉得眼前天旋地转，想吐……
　　他怀疑，自己被曾子魔像最后一招鸟亡鸣哀，给打成了脑震荡！
　　不止如此，那魔像最后的本能反击，一拳把卫渊打飞出三米远，实在是伤的不轻。
　　万幸之前那玉圭拿来丢郝萌萌了，要不然还不直接给卫渊串了羊肉串！
　　“卫大哥你怎么样？”郝萌萌小心的把卫渊的脑袋抬起来，让他枕在自己腿上。手忙脚乱的给他擦去嘴角和鼻子里流出的血。
　　卫渊抽了抽鼻子，好半天才缓过劲来。他耳朵里还能听到耳鸣，胸口隐隐作痛，呼吸不畅。
　　……太厉害了！
　　简直太厉害了！
　　2阶上的首领怪，感觉能打十个2阶下的岳老大！
　　卫渊当时虽然已经预感到了这个任务会很艰苦，也绝没有想到会这么难。
　　这次简直是险胜！
　　以后可不能再这么搞了，得赶紧升级，得赶紧招更多的小弟。
　　如今和这2阶上的首领怪一番交战，卫渊有了很多新的感触。
　　按说他现在的实力已经非常强了，至少打一两个2阶下的卡徒没太大问题。
　　但是因为召唤物的强度都不够，所以在打更强的首领时，就显得有些乏力了。
　　穴居人小弟几乎只有当成人肉沙包的作用，巨狼、福娃都略显无力。
　　兵贵精不贵多，自己得想办法强化召唤物了。
　　还有，就像是最初自己进入这幻界时的设想，职业卡得拿到手。
　　这一番战斗，把有些得意忘形的卫渊给教育了一把，让他明白苟才是真正的大道！
　　其实之所以打的怎么艰难，并非是因为卫渊和郝萌萌弱，只不过这本来就是多次进入黄龙城幻界才能完成的任务。
　　郝萌萌直接省去了前置任务，打最后BOSS。而卫渊有点飘了，企图一步登天，自然会异常艰难。
　　卫渊的沉思检讨，可把郝萌萌给吓坏了，她还以为她卫大哥被魔像打傻了呢！
　　“卫大哥你没事吧？你倒是说句话啊！”郝萌萌吓坏了，眼圈都红了。
　　“咳咳咳~”卫渊虚弱的咳了两声，“我、我身受重伤……”
　　郝萌萌一听急坏了，“卫大哥你别怕，我马上背你回营地！”
　　卫渊抓住她的手，“我伤的不轻，恐怕来不及了~~咳咳……除非、除非你亲一亲我，才能好一点！”（｀ 3′）


第071章 邪魔之血与树中尸骸
　　卫渊装重伤想要逗逗郝萌萌，但是他忘了，萌萌可不是好惹的！
　　“啵啵啵~”萌萌上去就是三口！
　　卫渊抹了一把脸上的口水，有点懵了：萌萌你来真的啊！（包租公.jpg）
　　“好点了吗？”郝萌萌紧张的问道。
　　“额……好、好一点了！”卫渊尴尬的点了点头。
　　“啵啵啵~”又是猝不及防的三口。
　　“现在呢！”萌萌又问道。
　　“好了！全好了！浑身都是劲儿！”卫渊感觉一种欺骗未成年人那啥的愧疚感。
　　明明是调戏这只蠢兔子，结果被蠢兔子给整的自己不好意思了！失败~
　　远处刚刚缓过来一点的鸡腿，见此场景气的啊！毛都炸了！
　　鸡腿：这是什么世道啊？人心不古啊！我应该在车底，不应该在车里，看到你们这对狗男女伤害我！呜呜呜，我好痛啊！有没有人安慰我一下？我需要票票~
　　……
　　卫渊那件学院发的新手胸甲，坏了。胸口部分被打的裂开了，需要回去修一修。
　　卫渊伸手到怀里，艰难的扯出了一块钢板。
　　他这么惜命的人，岂能不多做点防护？
　　这一块精炼多次的钢板，被做成最能承受压力的蜂窝六边弧形护心板。别人充其量是护心镜，卫渊的就是护心板！你就说安全不安全吧？
　　如今，就算是有6点防御力削弱攻击，这块护甲都被砸的变形了。一个两公分深的拳印印在上面……
　　要是没有这块护心钢板，卫渊非得被一拳打的胸口骨折不可！
　　就算是这样，他的胸口都青紫了好大一块，肺部也受到了震荡，一说话就隐隐作痛。
　　治疗药剂吃上，狗皮膏药贴上，医疗绷带绑上，两人一猫在这大殿中休整了好一会儿。
　　这次打的有点狼狈，虽然说卫渊除了五雷令，其他的手段几乎都用出来了。但是强度不够就是强度不够，硬是靠着小弟以命换伤，加上卫渊的究极捆绑控制，才把曾子魔像给磨死。
　　也幸亏曾子是个偏物理系的，莽就完了，不是你莽死我那就是我莽死你那种。所以才有机会磨死。
　　卫渊猜测，如果是孟子的话，估计会是个各种负面Buff的法师；要是荀子还不得给你来个人性本恶？要是朱熹还不得给你来个存天理灭人欲？要是王阳明……
　　哈，人家生前就有在军队中炼炁有成，一声长啸引得营啸的故事。单说战斗力，整个孔庙里有几个能比的？
　　……
　　淅沥沥的小雨下个不停。
　　卫渊和郝萌萌已经离开了那孔子文化园，他们现在在动植物园附近的一处多层住宅楼中养伤。从这里透过多年没擦拭的落地窗，就能看到远处那片如同莽荒丛林一样植物茂盛的动植物园。
　　为了不因为吃药太多而产生抗性，卫渊没敢喝太多治疗药剂。
　　因此多重手段全都上，估计也要休息一夜才能恢复个七八成。
　　如今下雨，众人身上也有伤，他们打算先休息一晚再作打算。
　　击杀了2阶上首领级的曾子魔像，收获还是很巨大的。单是能级的刺激就很强了。
　　卫渊和郝萌萌都是刚生了1级，如今居然感觉距离升级又不远了。
　　郝萌萌拿到了那颗先哲之石，居然还是精良级的东西。是制作傀儡核心、智能终端等卡牌的上好材料。要不是交了任务能得到职业卡，简直都想留下了。
　　除此之外，曾子魔像还爆了一张卡。
　　【内圣外王（蓝）】
　　【精良级技能卡/被动/特性】
　　【内圣：+4基础属性，大幅度削减受到的伤害。增加全面抗性，有几率免疫负面效果。】
　　【外王：+4防御穿透，大幅度增加造成的伤害。攻击有几率无视敌人抗性和防御。】
　　【（绑定需求全属性14点，需要绝对中立阵营）】
　　【“这是一种心法，也是一种学说，更是一种思想。”】
　　虽然只是精良卡，但这是一张技能卡，还是一张很强力的技能。
　　这张卡对于物理职业简直太友好了。+4基础属性，那就是总共16点属性！防御穿透更是物理职业最重要的属性之一。
　　像是今天卫渊他们打那曾子魔像，各种手段各种打，都像是挠痒痒。
　　郝萌萌在魔像身上砍了十七八刀，不痛不痒，那十来个穴居人小弟造成的伤害更是可以忽略不计。卫渊五连发豌豆手炮，也只是打碎了表面一层壳。
　　卫渊手段尽出拖延对方，一点点的积累伤害，才活生生磨死那魔像……简直硬的令人发指！
　　这还多亏他们输出过关，没有挺过，把那三省吾身给硬顶掉了。要是输出慢一点或者断档，很可能打着打着，那魔像就恢复完好了！
　　如果当时郝萌萌就有+4防御穿透的属性，那可就简单多了。刀刀见肉，每一刀的伤害都会高很多，对那魔像造成巨大威胁。
　　最终卫渊决定把这张卡给萌萌。
　　带资本家考虑长远利益，觉得让这张卡发挥最大作用才是最好的选择。主要是被啵啵啵一顿，他觉得以后这兔子就是自己的了。左手倒右手一点不心疼！
　　不过现在郝萌萌还不能绑定这张卡，倒不是绑定需求不满足。
　　郝萌萌有2点自由属性点还没用，可以把略显得低的精神属性堆到14，绝对中立阵营更是不用说。她一个没啥原则性的小迷糊，正是绝对中立。
　　只不过她现在只有1阶，还要把仅有的魄卡位留给职业卡。暂时只能先留着……
　　除了这张卡外，卫渊还完成了一个任务。
　　【正本清源（蓝）】
　　【地狱入侵，邪魔肆虐，即使是圣贤形象也难免遭到撺掇扭曲，既然被你遇到了，就决不能不管。击杀一只先贤魔像，以正视听。】
　　【嘉奖：一张精良级升级卡，提升3能级。】
　　【“魔王波旬曾对释迦牟尼说：在你的末法时代，我要我的魔子魔孙混入你的僧宝，穿你的袈裟，坏你的佛法。”】
　　一张精良级升级卡，能将精良级以下的卡牌升级为精良级。算是相当有价值了。
　　比如说卫渊手里有一个普通卡板砖，直接就能升到精良级！想必到时候拍人黑砖效果会非常好。
　　只是，他还没有想好要怎么用这张卡。也许要等一等，等一等自己的职业卡。
　　带资本家不走空，也不留一针一线。所以当初他们离开那大成殿的时候，卫渊还叫出指路仙灵，看看有没有啥值得一拿的。你还别说，真有！
　　孔子供桌前，摆着青铜的太牢祭品！古代祭祀，牛羊猪三牲具备，谓之太牢。
　　那供桌上就有人头大小的青铜牛羊猪。而那指路仙灵指着那青铜猪很感兴趣。
　　卫渊拿起来一看，好家伙，你还来了个神物自晦，差点把我这多年老强化师给骗过去！
　　【太牢青铜猪（蓝）】
　　【精良级道具卡/召唤奇物】
　　【太牢祭祀：融合其他卡牌升级的需求降低。】
　　【青铜野猪：召唤一只青铜野猪为你作战3个小时。】
　　【（召唤消耗4能级）（冷却时间10小时）】
　　【“此乃春秋战国时著名的野猪佩奇！”】
　　……
　　一夜休整，第二天天气还是极为阴沉，时不时还有一丝毛毛雨飘落。
　　只不过卫渊他们时间宝贵，不能等雨停了。
　　卫渊和郝萌萌两人穿上雨衣，鸡腿已经收起来了。它是不想被雨淋的。
　　两人走进那如同原始森林一样的动植物园中。
　　这里本来不是这样，但是在地狱力量的侵蚀下，动植物园中的植物疯狂生长，十二年间不停扩张，最后就成了一大片森林。
　　平时此处都是遮天蔽日，见阳光的时间少，如今更是阴沉晦暗。
　　连夜的雨导致道路极为泥泞，怪物们都不怎么出现了。
　　不过卫渊手里有手机地图，奔着地图红点去，反而更加方便了。因为没有其他怪干扰了。
　　“噗呲！”
　　一只长着鳞甲后背，尾巴是一条蛇的变异狼兽，被郝萌萌一刀斩首。
　　卫渊赶紧掏出准备好的试管，对着狼的胸口刺了一刀，取其心头热血。
　　郝萌萌此时也切下那条能制作魔法材料的蛇尾，收了起来。
　　“已经是第八份了。”卫渊手里的试管即使是在阴雨天气，都能感觉到隐隐发烫。
　　地狱力量严重侵蚀了这些怪物，将其改造成地狱生物。
　　卫渊看着雨衣上溅满了泥点的郝萌萌，说道：“咱们加快速度，早一点收集完，离开这鬼地方。辛苦你了，萌萌！”
　　郝萌萌抹了一把脸上的雨水，傻笑道：“卫大哥我不累！”
　　卫渊给她整理了一下兜帽，兔子耳朵可不能进水……
　　这一场连绵阴雨虽然让环境变得糟糕，但是却让卫渊和郝萌萌的猎杀计划变得简单了。因为怪物都不出门，雨中声音也传不远，不担心会引到其他的怪物。
　　要不然在这林子中，他俩还得时刻防备，担心被怪物偷袭。
　　两人继续向地图上下一个目标前进，没想到走了没多远，小仙灵忽然出来了。
　　她倒是不怕水，雨水直接从她身体里穿过去了。
　　她指着一个方向跃跃欲试。
　　卫渊看了看手机地图，没有任何发现，他问道：“你是不是发现了什么？”
　　小仙灵乖巧的点了点头。
　　“是怪物？”摇头。
　　“是宝物？”先摇头后点头。很明显卫渊的问题把她给难住了。
　　“不知道算不算宝物吗？那可得去看看！”
　　两人在细雨中悄悄的摸了过去，最后来到了一颗大树下。
　　指路仙灵飞到半空中，指着树干。
　　卫渊抱住两人合抱的大树，艰难的爬了三四米才发现，那大树的树干上有一个树洞。只不过角度刁钻，在树下是看不到的。
　　他打开手机照明，发现那树洞中居然是一具尸体……


第072章 我的职业和新舔狗
　　这颗大树很粗，两个人都不一定能抱住，但是虽然枝繁叶茂，内部却已经腐朽不堪，烂出了一个巨大的树洞。那树洞很宽阔，一个人坐在里头完全不拥挤。
　　就像这具尸体这样……
　　这具尸体不知道是什么时候死的，现在已经变成了类似干尸一样的存在了。
　　不，不是干尸。
　　这尸体虽然也干枯萎缩，但是皮肤柔韧亮滑，摸上去就像是柔软的皮革！
　　“这莫非就是鞣尸？！”卫渊有些拿不准了。
　　鞣尸是一种尸体现象，这东西一般都是在沼泽地中产生的，需要酸性环境。
　　具体是怎么个情况，卫渊又不是考古的知道的不多，但大概就是特殊的酸性环境抑制了细菌滋生，然后一点点的改变了尸体本身的化学性质。到最后整个尸身的骨头都会软化甚至分解，皮肉会像是鞣制过的柔软皮革。整个尸体都软踏踏的像是一层厚皮……
　　卫渊检查了一下，这具尸体就是这样，体内除了仅有的几根大骨头，剩下的骨头都已经软化分解了。卫渊轻轻一提，就能给拎起来，感觉像是在提一件皮大衣……
　　咦~怪怪的！
　　这具尸体身上穿着类似兽皮制成的披风，已经腐朽不堪，身上还有一些彩色的布条和一些骨头装饰，也都被环境侵蚀的稀烂了。
　　不过卫渊倒是在他手边看到了一个保存完好的皮鼓。
　　这是一个小木框上蒙皮的简易皮鼓，就连彩布条做成的穗子都还保持完好……卫渊一看就认出这是一面大神鼓！
　　“这居然是一位萨满的尸体？”
　　罗哥营地中是有萨满的，大概是暗黑世界中德鲁伊的变种。只是，卫渊没想到自己第一次见到萨满却是这番情景。居然在这野外遇到了一具萨满的尸体！
　　忽然，卫渊感到那软踏踏的鞣尸胸口，一股子什么魔力。
　　他心下一动，开始消耗能级具现卡牌……带资本家是不会有丝毫浪费的！死掉的人也得贡献利益。
　　没一会儿，卫渊真的得到了一张卡牌！
　　卫渊打量着手中的卡牌，心中狂喜！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！它终于来了！
　　它来了它来了，它晃晃荡荡的走来了~
　　这个时候，狂喜的卫渊忽然又接到了第三魂卡【世界正反馈（魂）】的任务。
　　【孤魂归乡（绿）】
　　【无声无息死在角落中的可怜萨满，也渴望能够回到家乡。既然你拿到了好处，就请将这具残尸带回萨满的聚集地吧。】
　　【嘉奖：萨满的好感，提升1能级。】
　　【“埋骨最好桑梓地，人生何处能心安。”】
　　这时在树下等了半天、支棱着耳朵也没听到动静的郝萌萌急了，压低嗓子叫道：“卫大哥~卫大哥~你没事吧？”
　　“哦，没事！我这就下来。”卫渊又花费了一些能级，将这具尸体化为卡牌，又把还算完好的大神鼓带着，下了大树。
　　卫渊搓了搓手上的泥，对郝萌萌说：“咱们再搞两只怪，争取赶紧撤！”
　　“等等，那是个什么玩意？”卫渊指着不远处树下警惕道。
　　郝萌萌看一眼，疑惑的说：“它好像是条狗诶~”
　　……
　　【野性之心（绿）】
　　【优秀级职业卡/萨满分支/野性萨满】
　　【野性召唤之乌鸦：召唤乌鸦作为你的伙伴为你作战。】
　　【野性召唤之猛毒花藤：召唤能穿行地下的剧毒植物藤蔓为你作战。】
　　【野性沟通：与生物进行心灵交流。】
　　【（绑定需求14体质14精神）】
　　【“别管是你德鲁伊还是萨满了，最重要的是得足够野~”】
　　这是卫渊得到的那张卡，一张职业卡！
　　他要是在天源城说自己在树洞里捡到了一张职业卡，估计当场就得有人因为质壁分离而倒地抽搐。
　　他也没想到自己还有这么欧的一天，难道是最近脸变白了？
　　卫渊照了照镜子：果然是变得更帅了呢！
　　一张召唤向的职业卡，简直就是卫渊的心头好啊！
　　只不过，这张职业卡只是优秀级，等级还是有点低了。卫渊打算先升级一下这张卡，否则镶嵌到【统御符咒（红）】之后再想升级，就很难了。
　　而且他现在对这张职业卡的规划有了一些想法，需要一点点的时间……
　　这时，正在烤土豆的郝萌萌捅了捅卫渊，小声道：“卫大哥，那狗子又跟来了~”
　　卫渊扭头去瞧，一只脏兮兮的、毛都掉了好些的悲催二哈，正在角落里探头探脑。
　　这货就是之前卫渊下了树之后，发现的那只怪物。
　　他已经认出来了，这二哈可不就是当初到这幻界第一天，那只堕落魔骑狗法师的坐骑吗？
　　当初自己一个大肘子把它给收买了，然后一棒敲死了那骑狗法师……
　　这距离那郊区也有几十公里的直线距离啊！这玩意是怎么跑到这边的？
　　更何况以它那1阶中的实力，是怎么在动植物园这种地方活下来的？
　　居然没有被吃掉吗？有点狗运……
　　这二哈一直狗狗祟祟的跟着卫渊两人，被发现就狼狈逃窜，但是没一会儿就又偷偷的跑回来，在远处偷窥。尤其是在吃饭的时候，堪称口若悬河！馋的不行还不敢过来，只能啃树皮解馋~
　　郝萌萌之前吃饭时见它可怜，给它丢了一块肉，这可把它给美坏了！尝到甜头，这还尾行上瘾了！
　　卫渊打了个指响，鸡腿抻着懒腰出现了，“喵啊~睡了个好觉。雨停了？”
　　这时它发现卫渊二人居然在烤肉烤土豆，“好啊！你们俩居然背着我干出了这种事！吃饭都不等我，你们还把不把我当成人了？”
　　萌萌撸着鸡腿，说：“可你是只猫啊！”
　　“这是猫的事儿吗？猫就没有猫拳了吗？气冷抖，这世界能不能好了？别摸我，别用你烤过土豆的手摸我的脑袋！”
　　卫渊不理会鸡腿的加戏，只是手一指，“鸡腿你看哪是啥~”他指着那只流口水的狗子。
　　“喵啊~我说怎么有一股子狗臭味！给我死~~~”鸡腿蹭的一下就窜了出去。
　　那二哈一看不好掉头就跑，结果一头撞到了一截断墙上，被鸡腿撵上一顿追挠！一时间猫飞狗跳跑出了老远……
　　过了好一会儿鸡腿回来了，得意洋洋的抠着手指甲，“再敢出现在我面前，狗头给你打爆！”
　　看来那二哈没轻挨揍。
　　只是，让卫渊万万没想到的是，那狗子居然还有点百折而不挠、千打还拆家的毅力。
　　过了一会儿，居然狗狗祟祟的又出现了，这次离得更远，在墙角狗狗祟祟、探头探脑。
　　郝萌萌看着有意思，趁卫渊不注意把一个烤土豆丢过去。
　　那傻狗屁颠屁颠的跑出来吃……
　　“为我死！”鸡腿蹭的一下又蹿了出去！
　　这一幕一下午上演了七八回，鸡腿没有下死手，那狗子也是真的记吃不记打。卫渊最后都觉得这是一个给鸡腿减肥的好方法了。
　　眼看着，罗哥营地的高墙出现在视野中，郝萌萌有些不忍心了，“卫大哥，也不然我们也养只狗吧！”
　　卫渊一想，也行。
　　自己的【统御符咒（红）】到了黄龙城幻界，还没开过张呢。
　　像是穴居人那种吧，简直是浪费冷却时间。而像是岳老大这种吧，自己实力不够也很难契约成功。这眼看都进来好几天了，别浪费了这大好时光。
　　先整一个看看……
　　蚊子腿再小也是肉啊！这狗子就算没啥用……不还能当成储备粮吗？
　　卫渊：鸡腿，沙包你要不要啊？
　　鸡腿（狰狞脸）：我的猫爪已经饥渴难耐了！
　　没费啥事儿，只费了一块烤肉，卫渊就把那狗子给引了过来。
　　然后摁住了一顿男猫双打，然后给吃肉，再一顿男猫双打，再给吃肉……卫渊轻松的契约成功，都没啥反抗的。
　　二哈：你倒是直接契约啊！你打我干啥啊？！U╥ェ╥U


第073章 龙王庙钓鱼的袁风华同学
　　契约二哈，给卫渊反馈了+1点体质属性，以及特性：犬科嗅觉。
　　顾名思义，就是有一个狗鼻子~
　　这特性和那【青斗石奔狼雕像（绿）】给反馈的差不多。
　　巨狼在被召唤时，会给卫渊反馈+1点敏捷，以及犬科听觉。有一个狗耳朵~
　　那福娃红鲤鱼在被召唤时，会给卫渊反馈+1点体质、+1点精神，以及特性：有福之人（+1幸运、+1魅力）、不溺于水。不溺于水则是让卫渊淹不死，不是会游泳，而是淹不死。
　　而【太牢青铜猪（蓝）】的反馈效果则是+1力量、+1体质，特性：铜皮铁骨（+4防御力）。
　　只不过这些召唤道具都有持续时间限制，和【统御符咒（红）】契约的召唤单位有很大差距。
　　……
　　卫渊他们本来是要直接回到罗哥营地的，只不过罗哥营地西侧并没留有进出口，所以想回去只能走北门。
　　就在他们绕了好远来到了大东桥广场的时候，他们听到了不远的龙王庙方向有嘈杂的喧嚣声。
　　之前说过，营地北门外一里多地就是大东桥广场，而广场再往北不到一里地就是龙王庙。那龙王庙就在大东桥西岸临河不远的地方。
　　卫渊往南看看，已经能隐约的看见营地大门了。本来他是打算先回营地简单休整一下，走一趟河对岸的滨河公园，把自己的这职业卡给加强一下，然后再去龙王庙杀怪。
　　不过既然听到了有动静，那不妨去看看？
　　抱着好信儿的心理，两人一猫一狗向那龙王庙接近。没多久就看到了河边有一群人在忙活，大多数人手里都带着家伙，还有的人在控制绞盘绳索啥的。
　　而为首的几个人中，还有卫渊的两个熟人！
　　“那不是袁风华和周扬吗？这是干什么呢？祭河神啊？”卫渊不解的道。
　　怨不得他看不懂，这把袁风华腰上栓根绳子顺到河岸下边四五米的河面上，这是要干啥啊？
　　这货手里还拿着一个带倒钩的鱼叉，咋地？当自己是潮汐海灵啊？！
　　卫渊这边看到这些人，那人群中放哨的也发现了卫渊几个，赶紧有人告诉为首的几人。
　　周扬顺着那放哨的手往这边一看，连忙叫到：“诶！是卫渊！快！叫过来！卫渊~过来！”
　　卫渊看出来了，为首的那七个人是卡徒，其中就有袁风华、周扬，还有一个卫渊也有印象，就是那跟自己一批进入幻界的狗头人卡徒学长。
　　毕竟那一批三十多人，就四个不是人类。兔耳娘在自己身边一口一个卫大哥的叫着，那矮人美少女和精灵大帅哥再也没见到，最后就是这位堪称传奇的狗头人卡徒。
　　狗头人都能成为卡徒，这得多大的运气？
　　诶呦，这还有一个“熟人”？这不是韩少龙吗？
　　卫渊看了看正在试图咬一块桥墩混凝土的二哈：这是你失散多年的亲哥哥！
　　至于剩下那二三十号放哨、打下手的人，都是罗哥营地中的幸存者……
　　“哎啊！卫渊，我好几天没看到你人，你跑哪去了？要不是听说前两天你还回来一趟，我还以为你挂了呢！”
　　周扬过来，当当当说了一大通，语速颇快啊。卫渊担心他咬到舌头……
　　那些多次进入幻界冒险的老卡徒也就罢了，像是卫渊这种第一次进入幻界，就一个人出去浪的，实在少见。
　　本来周扬、袁风华本着都是同班同学互相照应的想法，要带他和其他几位卡徒一同行动，没想到卫渊动作奇快，进了营地再就没见到过。
　　现在他们就是在这河边进行一项任务，这些幸存者是雇佣来帮忙的。
　　此时这些人往河里倾倒一桶桶恶臭至极的东西！
　　“这什么玩意？”卫渊捂住鼻子问道。而鸡腿早就跑远了。倒是二哈一脸陶醉的闻起来没完！
　　周扬道：“恶臭鲱鱼罐头！这玩意味儿大，好些卡徒引诱河里的怪物都用这玩意！那铁头龙王也好这口！”
　　“铁头龙王？这龙王庙真的有龙王？”卫渊表示没听过。
　　周扬呲着龅牙直摇头，“跟龙王庙没关系……也有点，不大……”
　　“这铁头龙王是河里一条变异鱼，体型硕大，头铁的很，在这河里简直要无敌了。再加上附近有个龙王庙，营地里的人就叫它铁头龙王。”
　　周扬伸手挡着嘴，小声道：“2阶中的头目怪！在这河里尤其难对付！”
　　“哦对了，营地里人说，早些年龙王庙被拆毁一次，当时的龙王像被毁后丢进了河里，那铁头龙王脑门上确实镶着一块好大的石头，不知道两者有没有关系……”
　　“咋样？加入不？”周扬问道。
　　卫渊没回答，反而问道：“那袁风华这是干啥呢？你们被欺负了？”
　　周扬一摆手：“哪能啊？你看我们像是会被欺负的样吗？”说着还撸起袖子，露出干瘦的胳膊。
　　卫渊觉得要是萌萌出手，一根手指头就能给这胳膊掰断。
　　“那袁风华一副要以身饲鱼的模样，是因为什么啊？”
　　周扬笑了，笑得非常猥琐，“他运气不好，抽签抽中的。这铁头龙王最爱吃人，一旦有人掉水里，它很快就会出来。之前一次引出来没弄好，今天又来，袁风华就抽中了~”
　　原来周扬等人昨天已经试过一次了，被那铁头龙王给好顿收拾，幸好做了准备，丢下去十好几只僵尸当诱饵，这才没人丧命。
　　这不，今天又来了。
　　卫渊见另外几个卡徒都在看着自己，摆了摆手：“我就不参加了，你们这都准备好了，我要是加进来，他们心里怕是要不舒服……”
　　周扬也不是那不通世事的人，看了一眼其他卡徒说道：“也是，我们和他们也是第一次合作，之前不认识，估计不是很好说话……”
　　这打鱼七人队中，袁风华和周扬是卫渊同学，那狗头人学长也算是有点香火情。
　　但是剩下四人就不一样了。被卫渊、郝萌萌见到过自己舔狗败犬的韩少龙，估计恨不得这辈子都别见到这两个人。
　　还有一个是天源城第一学院前两届的毕业生，和那狗头人学长认识。
　　还有两个甚至根本就不是天源城的卡徒。
　　这可真是来自五湖四海，为了一个共同的任务目标，走到一起来的……
　　这种队伍成分太复杂，利益分配本就敏感，临时加人更是问题多多。卫渊自然不愿意趟这趟混水。
　　半途加入之事不再提，卫渊和周扬闲聊，向他打听龙王庙的情况。
　　周扬毕竟已经在这边忙活好几天了，倒也知道一些：“那片大院里有好些水生的怪物，隔几天就有从河里爬上来的，怎么杀都杀不光。不过实力都不太强，2阶的很少。我们在这边做准备的时候，还把一些出了院子的给干掉了，现在里头能有三五十只吧？咋地？你要去看看？”
　　卫渊点了点头：“有任务。”
　　周扬看了看卫渊，又看了看郝萌萌，笑的很猥琐：“你小子能耐了！行，那些虾兵蟹将的，实力比正常僵尸强不了多少，直接干就行……”
　　这边说着话呢，那人群中忽然传来了惊呼，原来是水面有异。
　　一道巨大的水痕从远处快速接近，水波翻涌分开，看着像是水下有一艘核潜艇正在上浮！
　　二哈前腿趴在河岸边的栏杆上，已经看傻了，湛蓝色的眼睛里满是呆滞。
　　鸡腿就蹲在它头上，如今它已经升级为鸡腿的御用坐骑。
　　鸡腿：卫渊你看我现在也有坐骑了！
　　卫渊：哦，这狗估计妨主，上一个骑它的死的老惨了！
　　鸡腿：……
　　此时鸡腿蹲在二哈头上，看着远处的水痕。它眼神好看得远，它看到那水下的阴影足有四五米长！
　　鸡腿惊呆了（Σ（°Д°；））：“这条鱼，能吃好多顿啊！”
　　“啊！来了！快拉我上去！拉我上去！啊~~~~”袁风华虽然因为距离水面很近，位置低发现的晚，但是此时也看到那巨大阴影奔着自己来了，自然是看见了。
　　叫的那个惨啊，海豚音的嗓子都要喊劈了！
　　那边的幸存者们赶紧扯住绳子往上拉。
　　河边架子上的滑轮吱呀呀的响，袁风华腰间的绳子带着他快速升高。
　　此时那巨大阴影也已经急速窜了过来。距离远时不是很明显，而距离最近的袁风华却能够感受到那种速度！太快了！
　　好像来不及了！完全不等袁风华升到足够高，那阴影已经冲到脚底下了！
　　很显然这铁头龙王，也吸取了昨天被钓鱼的经验，想要突袭一口，吃下香饵。
　　这边众人在刚刚已经发觉好像要来不及了，好些人跑过去一同使劲儿。卫渊和周扬也都跑过去拉绳子了。
　　众人同时发力猛地扯绳子，巨力猛地拽着袁风华飞起老高，甚至绳子的力量消耗光了，袁风华还向上飞了两米来高，像是玩蹦极一样刺激！
　　“啊~啊~啊~~~”
　　袁风华的尖叫声是一浪高过一浪，一浪更比一浪浪，声调节节攀高！
　　到最后，卫渊只能看到袁风华张着嘴，喊得脖子上的大动脉都要爆了，但是却听不到一丝声音。
　　卫渊怀疑，这厮已经喊出超声波了！
　　“哗~~~”
　　一个庞然大物从水下窜出了好几米高，大嘴一张差一点就把袁风华给叼走。
　　幸好最后那猛的一拉，把袁风华甩起来两米，正好躲过了那张布满大号尖牙的巨口。
　　“噗通！”铁头龙王没咬到袁风华，只能在引力天尊的压迫下跌回河中。
　　不过它明显不死心，巨大的黑影在水下窜出几十米后马上掉头，还要给袁风华来个梅开二度！
　　岸边的人赶紧大声呼喊，提醒袁风华手里还捏着大号鱼叉呢！
　　众人乃曰：“袁负叉！袁负叉！”


第074章 友谊第一，比赛第二
　　“袁负叉！袁负叉！”
　　被众人这么一喊，袁风华想起了自己手里死死握着，差点捏出水的大鱼叉！
　　对呀，我还有鱼叉！
　　袁风华身上数道光芒闪动，其中有自己使用的道具卡，也有别人给加持的状态。
　　一瞬间力气百倍，浑身使劲儿，好似能一拳打死铁头龙王！
　　正是天晴了雨停了，他又觉得他行了！袁风华振奋精神，高扬手中鱼叉……
　　“去！”袁风华一声暴喝，将鱼叉丢了出去。
　　只是可惜，人生三大错觉之一就是：我能行！
　　他人在半空，再加上比较紧张，虽然一身Buff但居然丢歪了，而且没用上什么劲儿。
　　那鱼叉栽栽歪歪的飞了出去，有眼睛的都能看出来，这鱼叉偏的厉害。
　　袁风华鱼叉离手，心里也是一惊：我……我手滑了！
　　袁风华心中当时凉了半截：不~~~这鱼叉……我不会扔！
　　虽然他背后还有几根鱼叉，但是那铁头龙王还能给他机会吗？
　　“完了！铁头龙王掉头了！它又跳出水面，它……咦？我中了！我中了！”
　　本来袁风华这根鱼叉偏的厉害，那铁头龙王无论是一动不动或者继续往前游，这鱼叉都中不了。但关键时刻那铁头龙王一个翻身转体360°，从水中跃起换了个方向，用尾巴一甩就把这根鱼叉给接住了！
　　如果单凭袁风华这根手滑鱼叉，恐怕还不见得能刺透铁头龙王那铁板一样的鳞片和鱼皮，结果那铁头龙王好死不死的一甩尾巴，拍在落下来的鱼叉上。
　　这一甩尾巴的力量，恐怕比袁风华用在鱼叉上的力量大十倍！鱼叉直接“噗呲~”就插进去一半！
　　你说这事闹的！
　　铁头龙王尾巴上中了一鱼叉，相当于一个人腿上被一根筷子给插了，虽然不致命但是疼啊！
　　它这一吃疼，往水下一钻疯狂前突！
　　那根鱼叉后边连着绳子的，绳子这头是一个机械绞盘。
　　一瞬间那绳子就抻的笔直，那木头和三角铁制成的绞盘被拽的嘎嘎作响。
　　这鱼在水里本来就力气大，更何况是这么一条五米来长的大鱼！
　　“快放绳子！”这边有人大喊，生怕晚一秒绞盘就被拉坏了。
　　那边有人在绞盘边上，赶紧扑过去打开了掐扣。
　　但是那铁头龙王的力气太大了，这边一放开，那绞盘就如同百公里加速3秒的车轮一样飞速旋转。那打开掐扣的人一时躲闪不及，被用来推绞盘的长柄打中胸部，当场就是一口老血喷出……
　　那绞盘转动呼呼生风，一圈圈的绳子被拖到河中，眼看绞盘的轴承都要冒烟了！
　　铁头龙王终究是血肉之躯，这一口气冲出了好几百米，也慢了下来。
　　眼看那绞盘上的绳子就剩下不多了，附近好几个人扑上去，死死地抓住绞盘长柄，利用机械分散压力，开始死命的转动绞盘收起绳索！
　　“再射再射！”那狗头人卡徒尖声叫喊。
　　他手里一把绑着好些鸡零狗碎不知道是什么装饰的法杖，狠狠地往地上一顿，一股魔力扩散，众人顿时觉得心明眼亮，手中拿着鱼叉对叉中铁头龙王竟然多出了几分信心。
　　没错，我们又行了！
　　那铁头龙王尾巴被带倒钩的鱼叉深深插入，那边被七八号人搬住绞盘，离开不得。
　　这可把它给惹怒了：吃不到袁风华，还惹得一身叉！
　　铁头龙王掉头就往着河边冲。
　　“回来了！射它！快射它！”
　　这边岸上七八个人，“嗖嗖嗖”的往出丢鱼叉，但即使有狗头人卡徒的法术加持，命中率也不高，只有几位卡徒有那么几分准头。况且那一身硬似铁的鱼鳞真不是吃素的！
　　那铁头龙王往回冲的这十几秒，身上就又多了几根鱼叉，只不过没有那么深。
　　袁风华被吊在空中，那个笑啊！
　　“垃圾！岸边的诸位都是垃圾！给你们机会你们不中用啊！还不是要我出手……哈哈哈，铁头龙王都不惜的吃你们！我才是最香的！对！叉它！叉它么的！”
　　我们知道，在极度恐惧或者刺激之下，人可能会变得癫狂。比如现在的袁风华，哪还有那翩翩美少年、富家贵公子的姿态？他现在以自己最香而感到骄傲！
　　但是在半空中晃来晃去的袁风华，看着急速接近的铁头龙王，忽然觉得不好：“等等，我还在这挂着呢！我还在这挂着呢！有没有人把我拉回去啊？那大鱼奔我来了！放我下去~放我下去~”
　　俗话说得好，得不到的才是最好的。那铁头龙王对袁风华是有执念呐！
　　这次明显又是奔着他去的！
　　真可能是袁风华身上比较香~
　　“哗~”巨大的水浪从水面喷出，那铁头龙王又窜出水面来叼袁风华了！
　　袁风华看着那能一口吞下并排两个自己的巨口逐渐接近，脑袋里一片空白，只有轻柔哀怨的音乐声：雪花飘飘~北风萧萧~天地~一片~苍茫~
　　在袁风华的意识里，时间好像都变慢了，他看着那血盆大口逐渐接近却毫无办法，整个人都崩溃了：这道题我不会做~~~（哭）
　　忽然，一股巨力拉着袁风华急速上升，速度之快，居然能鱼口夺食！
　　袁风华在迷茫之际，被一下子拉到了支出河岸的三脚架顶部，腰间的绳子把他勒的差点闭过气去。但是他开心啊！
　　铁头龙王又是差了一点得逞，噗通一声遗憾落水。
　　“我活下来了！我活下来了！谁救了我？是谁救了我？以后你就是我袁风华的亲兄弟！”
　　袁风华满怀热泪的看了过去……拽绳子的那是一条皮毛有些脏了，毛色黑白相间，四肢强健有力，两只耳朵支棱起来特别有精神头的犬科动物。它正叼着绳子正死命的往远处跑呢！
　　“居然是你，是你救了我一命……好！以后你就是我的兄弟了！”袁风华面色严肃地说道。
　　只不过，那二哈得了卫渊的命令，叼着绳子一头死命的跑，就算拉不动了也死命的拉。袁风华那边被卡在顶端的滑轮上，就有点难受了！
　　袁风华脸都憋红了：“兄、兄弟！我觉得差不多了！可以了~”
　　二哈可不这么想：跑跑跑！主人让我跑跑跑！我跑跑跑~~我跑跑跑~谁也追不上我！
　　既然袁风华吊在杆子上还算安全，也就没人去管他了。勒又勒不死，先这么吊着吧。
　　这会儿因为铁头龙王杀了个回马枪结果没成功，反而被众人推动绞盘收了好长一大截绳子，限制了铁头龙王的活动范围。
　　此时铁头龙王身上鱼叉有六根，六个绞盘上都有五到八个人在用力和它抗衡。就算是铁头龙王也没法在逞能了。只能在几十米范围挣扎游动。
　　刚才没跑反而杀了回来，就成了它受困于此的关键因素。可见袁风华同学作为鱼饵，那是真的强。
　　但是，那铁头龙王纵横黄龙河十二载，吃过的人、怪数千，岂是这简简单单就能击败的？
　　接下来才是真正的战斗！
　　卫渊在一边看的分明，铁头龙王脑袋奇大，扁平乌黑，就像是铸铁的一样。只不过在脑门正中，有一个破碎的石像镶嵌进了头骨，隐隐的能看出那石像有一只尚未断裂的龙角……也不知是个什么说法。
　　它的嘴扁平宽阔，张到最大和自己的脑袋差不多大小。唇边是六根一米来长的肉须。
　　它身长五米，通体黝黑，身上鳞片个个有成人巴掌大小，自带云纹，又硬又滑。左右双鳍奇长无比，像是两把锋利的斩刀，而它的尾巴形似船锚，两边像是弯月极为锋利。
　　那铁头龙王口喷急速的水柱，激流的力量极为巨大，有一个绞盘就被喷中直接连人带绞盘都飞了出去。绞盘稀烂，好几个推绞盘的人也身受重伤。
　　它还能跃出水面，用双鳍或者鱼尾甩出类似水刀一样的攻击。
　　这攻击虽然没有水柱的大面积和远距离，但是杀伤更甚。两个绞盘被摧毁，三个人被拦腰斩断，伤了十来个！
　　甚至它还能掀起一个水龙卷，差点把岸上的东西全都给卷到水里去。
　　不过在场的卡徒也不是吃素的，那狗头人施展迟缓术，给铁头龙王套上了一层淡黄色的魔法禁锢，让它的速度降低，有力也使不出来。然后控制地面土包隆起，在剩余绞盘和人员前形成防护。
　　这狗头人竟然是个地卜师！这是狗头人中少有的传承职业，很是神秘。
　　韩少龙用道具卡加持力量，不停地投射鱼叉，那鱼叉上都抹了罗哥营地产的慢性毒药。
　　其余几个卡徒也是各显神通，物理系的就是各种丢东西砸。有两个法系的，火球和风刃效果也都不错。
　　卫渊还特意观察了一下周扬，周扬貌似是个辅助职业，居然举着一个好似导游手里的小旗子，在给众人……加油？
　　你别说，真有效果！不光是短时间内的属性提升，就连能级恢复都更快了！
　　至于他手里手弩，对于铁头龙王来说，挠痒痒都嫌不够劲儿！
　　大概消磨了十七八分钟时间，那铁头龙王终于挂了，被众人拖上岸来。
　　在此期间，卫渊和郝萌萌也本着“友谊第一比赛第二”的精神，出手相助了几波。
　　比如救了袁风华的二哈兄弟。
　　还有在卫渊的暗示下，用鬼头大刀砍碎了铁头龙王头顶的石像，抢下最后一击的郝萌萌……


第075章 虾兵蟹将奈何妨？风华周扬身子凉
　　“我的龙王爷爷啊！可算是给它弄死了！它不死我都要死了！太他么硬了！”
　　周扬一屁股坐在了泥泞的地上，掏出水壶猛喝了一顿。气喘如牛！在旁边加油，把他还给累够呛。
　　其实不光是他，这二十来分钟，可把众人给折腾赖了。
　　七位卡徒都要累瘫了，不过除了袁风华受到了点惊吓、喊哑了嗓子之外，倒也都没受什么伤。只不过从营地中雇佣来的幸存者，死了三个，重伤了七个，几乎人人轻伤。
　　重伤的都灌了治疗药水稳定伤势，死的会给抚恤金。
　　这次任务完成，会额外再给他们一笔奖金。
　　虽然有几个幸存者看着有些悲伤，可能死的人里有他们的朋友，但是其他人都是比较平静的。他们已经对这种事情看得很淡了。毕竟当初受雇佣的时候，也都想到了有可能会死。
　　就算不受雇佣，他们也要冒险到废墟中去搜寻物资，换取生存必需品。危险无处不在。
　　……
　　周扬坐在地上，浑身都湿透了，那铁头龙王最后在河边那叫个翻江倒海啊！
　　差不多得甩到岸上十几吨的水，现在这岸边就跟被水洗了一样，花草树木全都冲垮了。
　　岸边的每个人都湿透了……除了卫渊和鸡腿。
　　卫渊拿出毛巾连忙给郝萌萌擦耳朵，听说兔子耳朵进水了，会要命的！擦的仔细点~
　　郝萌萌：卫大哥你看，我有独特的防水技巧。（耳朵紧贴脑后.jpg）
　　周扬看着卫渊给郝萌萌擦头，酸了！
　　他撇着嘴整理裤子，结果从短裤裤腿抖出来一条泥鳅鱼。
　　周扬抱怨道：“我这都湿透了，这水凉飕飕的！”说着双手插兜，抖动裤子。
　　一边的袁风华有点诧异：凉吗？我怎么感觉裤子热热的……
　　袁风华还有点恍惚，没有因此多想。
　　他很快就找到了二哈，搂着浑身泥水的二哈表现的非常激动。
　　当时二哈在泥坑里戏水……
　　“兄弟啊！多亏了你啊兄弟！”袁风华抱着狗头痛哭，宣泄着自己受到的惊吓。
　　一边的周扬都傻了：⊙▽⊙？你们这……难兄难弟，是咋排的辈分啊？
　　袁风华一心想报答二哈兄弟的救命之恩，但是二哈可不待见他！
　　二哈：什么、什么味道？骚了吧唧的！你、你不要过来啊.jpg~~~
　　被袁风华搂住的二哈，死命挣扎都没地躲去。
　　卫渊和郝萌萌也奇怪了，这袁风华是被吓疯了，要和二哈拜把子？
　　“袁风华，你这是怎么了？”卫渊问道。
　　“就是，你搂着卫渊的狗干什么？你看你给它吓得，都要尿了！”周扬在旁边补了一枪。
　　袁风华顿时就怒了，“不许你这么说我狗兄弟！等等……你说它是卫渊的？”
　　周扬龅牙一次：“你以为呢？”
　　“刚才要不是卫渊让这狗叼着绳子跑，我们这会儿得上鱼肚子里去找你了！”
　　周扬表示这狗跑的真快，真尿性！
　　袁风华有点尴尬，讪讪的对卫渊笑了一笑，“谢、谢谢卫渊同学……”
　　“不用客气。”
　　袁风华有点不好意思，“那个，有个事……你这狗卖不卖？它毕竟救了我一命，我想养着它。”
　　二哈听到这儿都吓疯了：让我走！我不要！我就算让主人和那只橘猪天天打，我也不要跟着这个浑身骚气的人！
　　卫渊摇了摇头，“袁同学，不是我不卖给你，而是这狗卖不了。卡牌……你懂得。绑定……”
　　为了表示自己表示自己说的是真的，卫渊伸出手，对二哈说：“来握手！”
　　二哈非常顺从的伸出了后腿，放在卫渊手上，做出了一个小狗撒尿的姿势。
　　“我他么说的是握手！”卫渊额头一个大大的十字。（￣皿￣#）
　　二哈：对啊，我有四只手啊！
　　鸡腿一只爪子捂脸，显得非常痛苦，它给卫渊打眼色：左右不分就已经很严重了，这蠢货居然能手脚不分！要不把这蠢狗杀了炖火锅吧？
　　卫渊看懂了，微微摇头：不行，人家说了，禁吃狗肉是现在许多发达国家和地区的通行做法，是现代人类文明的要求和体现。
　　鸡腿震惊：那发达国家和地区要是禁吃大米呢？也跟着学？！幸好他们没禁吃鸡腿……
　　旁边袁风华明白了，这是涉及到了卡牌，这狗并非是普通的狗。
　　这就卖不了了，甚至不能透露太多信息，要不然卡牌情报有可能会暴露。
　　不过袁风华不愧是义气当先，为了偿还卫渊的救命之恩，也为了二哈兄弟能好过一点，他给卫渊一张【魔法药剂：狮王之力（绿）】、一张【魔法药剂：强力巨魔之血（绿）】、五张精良级物资卡，作为报酬！
　　卫渊：袁风华同学财大气粗啊！
　　这两张魔法药剂可不便宜啊！很实用的！抢手！五张精良物资卡也值五万呢！
　　带资本家的内心蠢蠢欲动~
　　……
　　不管怎么说，这铁头龙王算是给收拾了。
　　这个任务罗哥营地给的奖励不少，七个人分也不嫌寒颤。更何况还爆了几张卡呢！
　　任务奖励多，主要是因为这铁头龙王为祸太甚。
　　附近两三座桥上，只要有人往来，就有很大几率遭到这铁头鱼的水柱袭击。一旦被打落桥下，基本没有生还可能。就算是对那些觉醒血脉或者能力的幸存者来说，都是个不小的威胁。
　　铁头龙王最豪横那段时间，几乎要隔绝黄龙河东西了。
　　卫渊和郝萌萌虽然在开打之前就已经声称了不介入，但是最艰难的时候，他们多少也出手相助了。所以那七个卡徒商量了一下，觉得多少得意思意思。
　　袁风华和周扬作为卫渊的同学，自然是极力的帮忙争取好处，没想到那狗头人学长也帮着说话。
　　最后七人一人出了五张优秀物资卡，给卫渊郝萌萌二人。
　　三十五张优秀物资卡，三万五千块，卫渊和郝萌萌二一添作五。
　　郝萌萌估计过得比较贫苦，不到两万块乐的不行。卫渊觉得以后得富养……把鸡腿的鸡腿减两条好了。
　　带资本家的思维模式就是这么的朴实无华~
　　那位狗头人学长貌似对卫渊很友善，甚至过来攀谈。
　　虽然这位狗头人学长的长相吧……距离人类审美有些距离，说话的语调也有些怪，但是人还不错，说话也超好听的。
　　卫渊不敢小视人家，能以狗头人职业矿工的身份成为卡徒，能是一般人吗？
　　那句话怎么讲的？行走江湖，女人老人残疾小孩，都不能惹。
　　这种弱势群体没有绝活岂能生存？
　　“你好你好~你就是卫渊吧？刚进幻界那天我就注意到你了，你那一棒砸碎堕落魔法师的脑袋，可是很让人惊艳啊！”
　　“我叫毕普巴卜，高你两届毕业，如你所见，我是一位狗头人……”
　　这名字听着距离扑街就不远了，而且还是必扑！
　　不过这位毕普巴卜学长，还挺健谈的，而且八面玲珑不冷落在场任何人，说起话来滴水不漏，态度拿捏得也恰到好处。既表达出了亲近之情，也不让人警惕反感。
　　“卫渊老弟可是要清理这龙王庙大院？哈哈，这不难猜。我毕竟也是第三次进入黄龙城幻界了，这清理龙王庙大院的任务，也和人一起做过。是那武者联合会的任务，可对？”
　　毕普巴卜、袁风华和周扬三人，因为卫渊帮忙杀死了铁头龙王，所以投桃报李想要帮他们把龙王庙大院的怪给清了。
　　毕竟那院子里的各种怪物数量还真不少，两个人的话，恐怕得花费一小天时间慢慢清理。
　　这卫渊能答应？
　　这是在抢怪抢经验啊！
　　他以带资本家之心，度同学之腹。一顿婉拒之下，三人只好告辞，并约定好等卫渊二人回营地，好好聚一聚。
　　走的时候，那狗头人学长毕普巴卜一边走，一边扒拉法杖上拴着的那些骨头饰品，手里捏来捏去的……地卜师地卜师，不能占卜算什么地卜师呢？
　　打发了众人，卫渊和郝萌萌带着一猫一狗进了那龙王庙大院。
　　一推门，好家伙！一米直径的一大螃蟹！下身六只蟹腿长得粗壮，上肢两个大钳子还夹着一对铁锤，身上还穿着破烂皮甲呢！
　　再一看旁边，一个身材佝偻精瘦的直立大虾，手里握着一把长枪……
　　卫渊觉得自己可能是开门的方式不对，怎么还穿到大闹天宫的幻界里了？


第076章 地产龟不如海龟
　　好一群虾兵蟹将，之前卫渊以为周扬说的这是个形容词，没想到还真是虾兵蟹将啊！画风有点混乱了！
　　幸好这些虾兵蟹将身上的破烂装备和护甲风格还是近代暗黑风，不是天朝甲胄的风格，要不然卫渊还真以为自己一推门就又穿越了呢！
　　那些虾兵蟹将可真是不少，这边卫渊大剌剌的推开大院门，惊动了院中的虾兵蟹将。那边那双锤蟹将就口吐泡泡，也不知道说了啥，就听附近几个屋子殿堂里叮叮当当的一阵骚乱，各色怪物不停的涌了出来。
　　这些怪物里有长了细长手脚，手拿破烂片刀的鱼人；有手持三股叉，脖子上围着一红围巾的直立癞蛤蟆；有长了四只手拿着四把短斧，身体细长长相狰狞的水蜘蛛；有戴着一定小圆帽，身穿长袍雨鞋的大泥鳅……最后那正殿当中，居然还慢悠悠的走出了一只头戴圆沿礼帽，身穿破烂小西服，拄着文明杖的老王八！
　　那老王八戴着一副眼镜，一只镜片都没了，却神态高傲，聛睨一切，看这装扮还他娘的是只海龟！
　　虽然怪物有些多，扫上一眼就有四十来只，不过实力都一般。普通的小怪只有1阶中下，那蟹将是个2阶下的精英怪，那老海龟是个2阶中的头目怪。
　　别的怪都不会说话，但是那老海龟有文化啊！章口就来！
　　“哦天啊！真是见鬼！我不敢相信居然有人敢打扰龙王阁下的府邸！”
　　“看看你干的蠢事！太愚蠢了！就跟臭水沟中一波又一波的后浪一样愚蠢。”
　　“我要用我的拐杖狠狠地打你们的屁股！我发誓我会那样干的！”
　　说着，它对那些虾兵蟹将臭鱼烂虾叫道：“还愣着干什么？看在龙王的份上，干掉他们！”
　　它这一张嘴，卫渊就知道这是老海龟了！
　　“上！”卫渊手一指，身后十只穴居人小弟也叫喊着冲了上去！
　　鸡腿、二哈、巨狼、红鲤鱼福娃、还有青铜小佩奇，全都冲了上去！
　　很快双方交织在一起，一时间人仰马翻。
　　虾兵蟹将一拥而上，却被青铜小佩奇一路猪突撞了个人仰马翻。
　　结果小佩奇低头猛冲不看路，最后一头撞在了墙上，把墙都撞裂了，自己也一屁股坐在地上。它懵逼了半天，被几只小怪叮叮当当敲了好几下，却只有火星子飞出来，根本没受伤。
　　鸡腿坐在二哈背上，任其乱冲乱咬，自己闲暇时候就伸出爪子在那些小怪身上掏一手。把那虾兵的虾线都给掏出来了！
　　巨狼此时面对这些弱小怪物很是凶猛，一扑一咬，把一只癞蛤蟆咬在嘴里一顿甩！
　　红鲤鱼和福娃就更如鱼得水了，操纵水流把这些小垃圾耍的团团转，将其用水流卷到一起冲的东倒西歪。
　　穴居人小弟则是趁机挥舞大片刀乱砍……
　　小怪虽多，但是一接战就落入了下风。倒是那手持双锤的蟹老板有两下子，一锤将一只冲到近前的穴居人手中片刀砸飞，又一锤将其砸倒在地，砸的直吐血。一时之间威风凛凛！
　　不过郝萌萌已经冲了过来，当头就是力劈华山！
　　蟹老板双锤上去，“Duang”的一声巨响，萌萌鬼头刀并未立功，但那蟹老板粗壮的双钳也在微微颤抖！巨力之下，蟹老板有点吃不住！
　　“这到底是什么怪物？到底你是怪物还是我是怪物？”蟹老板看着郝萌萌的兔耳朵，陷入了沉思。
　　萌萌砍起人来可是心无旁骛，手中鬼头刀如同泼风一般，一刀快似一刀，交手三四个回合，忽然一个巧劲卸开了一只铁锤，趁着蟹老板露出破绽，在它的肋下斩了一刀！
　　这蟹老板防御力很高的，其实不是很怕物理攻击，毕竟外边有一层硬壳。但是这一刀选的位置太好，居然是薄弱之处，一刀下去“呲”的一股蟹黄喷出！
　　“诶呦呦！要死了要死了要死了~~~”蟹老板知道顶不住，尖声惨叫。
　　那边老海龟本来没把这两人一猫一狗、十只红皮小矮子放在眼里。
　　之前哪次围剿不是十几二十个人？这次来托大只来了两三个人，正好报仇！结果被打的这么惨，比二十个人来的时候还惨呢！
　　它也顾不得维持自己海龟的形象了，手中文明杖一顿，居然要开始施法！
　　哪知“呼”的一记板砖飞来，直接将老海龟拍了一个倒仰。手中文明杖都甩飞了。
　　卫渊手中豌豆手炮接连搂火，鬼金棒接连挥舞砸的海鲜乱飞，轻轻松松把挡在身前的臭鱼烂虾一扫而光，自己直奔那老海龟而去。
　　“吃我一棍！”卫渊上去就是一记拜年棍法之砸脑袋！
　　这一棍是跳起来砸的，鬼金棒挥下来带着呼啸之声，猛地狠！
　　万万没想到，那老海龟在避无可避之际，居然猛地一缩脑袋……没了！脑袋没了！
　　卫渊这一棍狠狠砸在了坚硬的龟壳上，震的自己手发麻！
　　卫渊照着那磨盘大小的王八壳子砸了几棍，愣是无可奈何。“老王八，你敢不敢露头？！”
　　只是那老海龟也真是能伸能屈，完全不理会卫渊的嘲讽，不光不露头，甚至四肢也往那个壳中一缩，然后炮弹一样的贴地飞射！
　　卫渊连忙躲到一边，眼看那老王八壳一溜烟撞倒了好几只小怪和穴居人，居然奔着院里一口井去了！
　　“不好！老王八要跑！”卫渊担心那老海龟跳井！
　　那口井还真是逃生通道，为什么龙王庙中屡次清缴都有怪物出现？就是因为这口在地下通着黄龙河的老井！
　　这老海龟要是钻进井中，那可是蛟龙入海，跑了！
　　就在这时，那二哈却不知从哪里冒了出来。因为鸡腿已经没有坐在它头顶指挥了，所以它就放飞自我了。这会儿不知从哪里叼来了一块木板，别人打架，它在逛街（gai~）……
　　然后它就被老海龟的急速龟壳盾给撞了！犹如踢足球的滑铲，那老海龟贴地飞行速度极快。专门撞人下身。
　　所以二哈整个狗都横着飞起来了，凌空转体五六圈，舌头都甩飞了，最后摔在了泥坑中。
　　这二哈别的本事没有，特别抗造，这就是它能活下来得本钱。这次被撞成陀螺摔在泥坑里，也没有受什么伤，反而趴在泥水里打起了滚！
　　它深知一个道理：在哪里跌倒，就在哪里躺好！
　　它倒是躺好了，老海龟就不好了。
　　它撞飞了二哈，却顺着那块支棱起来的木板，“唰”的一声飞射了出去。
　　现在别说钻进井中了，它得研究一下怎么从那房顶上下来……
　　大概也就是十来分钟，除了被困在房上的老海龟之外，其他的怪都被干掉了。
　　郝萌萌还掰下好几只蟹腿和两只大钳子，说是晚上烤着吃。
　　卫渊那边架好火，煮开了锅。水汽袅袅，鱼香扑鼻……
　　他坐在小马扎上，对着房顶的老海龟叫道：“喂，我说你到底下不下来？非得我们上去收拾你是不是？我告诉你，坦白从宽，抗拒从严！”
　　鸡腿补充道：“对！你赶紧下来！坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年！你看我们连洗澡的热水都给你准备好了！”
　　卫渊又道：“你别以为我们没有办法，你看到这只黑白毛的神兽了吗？我告诉你，这叫阴阳拆家神兽！扒这房子也就是半个小时的事儿！你识趣点，快给我下来！”
　　结果任是卫渊等人威逼利诱，那老海龟都是直晃头。
　　它眼看着卫渊把好几只虾兵都洗剥好了下了锅，还能信那什么见鬼的洗澡水！更别说它认识那什么阴阳拆家兽！那不就是只狗吗！
　　只不过，它也知道自己困兽房顶，怕是没活路了，这么拖下去终究是一死啊！
　　它开口求饶：“好汉侠女，富态的猫大人，可否饶老朽一条老命！老龟我能长这么大，不容易啊！放在从前，我还是保护动物呢！”
　　卫渊一听乐了，“诶呀哈~你还知道保护动物呢？放心吧，我们都是遵纪守法的良民，从来都不吃保护动物的，你下来吧！”
　　老海龟不干了，“好汉休要糊弄老龟，还请拿出诚意！”
　　卫渊不乐意了，道：“你一个老海龟，外来物种，你跟我谈什么保护动物？我跟你个假洋鬼子谈什么诚意？你给我下来！你下不下来？”他用鬼金棒指着房顶的老龟，恶形恶状能吓哭小孩。
　　老海龟哭了，“好汉容禀，老龟我是地地道道的地产龟啊！纯的！我装成海龟，那不是因为海龟值钱吗？洋人比国人值钱，海龟比土龟值钱。说自己出过海，回来身价倍增。我也没办法啊！我太难了……”
　　老龟哭的挺伤心的。明明是自己家，反而是外来种更贵重，太气龟了！装海龟也是没办法啊！
　　卫渊一听，得！不是海龟，是真老乡啊！老乡的话，就得考虑留下一针一线了。
　　他道：“不是我不想放你，主要是你在这龙王庙太惹眼啊，还叫这些臭鱼烂虾舞舞扎扎，还要用拐杖打我们的屁股……”
　　老海龟，不，老乌龟闻言，知道有门，连忙道：“老龟有眼不识泰山。几次围剿被我侥幸逃了，居然心生傲慢，大言不惭要与好汉侠女为敌。为了表示歉意，老龟愿意献上宝贝，求好汉侠女饶老龟一命……”
　　“宝贝！这……”卫渊一听宝贝二字，眼睛都亮了。
　　鸡腿和郝萌萌对视一眼：得，今天这老龟汤是喝不到了。
　　果然，卫渊装模作样的考虑了三秒，“我同意了！快带我去看看是什么宝贝！”


第077章 敲起你的大神鼓
　　磨蹭半天，那老龟最后从房上摔了下来。慢悠悠的带着卫渊一行人，在那龙王庙大院的角落里，找到了一间地下室。
　　不应该叫地下室，而是地宫。
　　这里本来是龙王庙正殿下方，早年战争时期被飞机炸毁，后来修建的就没了原样。
　　据老龟说，原来这地宫上方正是龙王像。
　　这地宫不大，周围青砖上的壁画早已模糊不清。地宫正中有一个小神龛，神龛中放着一个小盒子。
　　老龟打开盒子，里头是一对手指长短的白玉色蟹钳！
　　“这就是你说的宝贝？”卫渊问道。
　　老龟连连点头：“好汉休要小瞧了这蟹钳，这是神物，传说吃下之后，双臂能增几百斤力气！乃是二百年前龙王庙修建时，放下的。那时候我还只是一只无忧无虑的年轻龟……”
　　卫渊将信将疑的拿起一只蟹钳，将其卡牌化。
　　【玉蟹钳（绿）】
　　【优秀级道具卡/奇物/食物】
　　【玉蟹之力：食用玉蟹钳永久+2力量。】
　　【（只能食用1次）】
　　【“蟹螯即金液，糟丘是蓬莱，且须饮美酒，乘月醉高台。”】
　　诶呦，你别说这还真是好东西！永久增加两点属性的食物，这可不多见。这不像是装备，换下来就没了。这吃到肚子里，那是实打实的！
　　卫渊拿着蟹钳琢磨着：我是大喊一声‘邪魔外道不必和它讲信用’然后一拥而上喝老龟汤补补身子，还是真的把它放了呢？
　　最后他还是决定，放了吧。
　　就算是带资本家不要脸，但也不能不讲信誉啊！信誉也是一种资产啊！
　　最后，老龟千恩万谢的走了，走到井边的时候还回头道：“老龟多谢好汉侠女饶命之恩！这龙王庙我是万万待不得了，以后好汉要是有用得着老龟的地方，就在这桥头河岸边喊一嗓子……”
　　说完头往井里一栽，噗通一声消失不见了。
　　卫渊和郝萌萌一人吃了一只螃蟹爪，美滋滋的长了2点力量。感觉手里的家伙都更听使唤了！
　　然后他们到那罗哥营地北门，叫了两位卫兵，算是确认了一下清缴龙王庙任务完成了。
　　然后他就带着郝萌萌走了，没回营地，而是过了大东桥。
　　那滨河公园与罗哥营地隔河相望，想过去要么走北面大东桥，要么走南面光荣桥。
　　走光荣桥，卫渊总觉得不吉利。
　　正好这不是顺路嘛，就省的还要折腾，先去萨满那边把任务完成。然后回营地休整。
　　……
　　过了大东桥是黄龙河管理处，灾变之前的政府机构。此时这里早就荒废了，里面有几只僵尸在徘徊。
　　沿着河前进，路上遇到了几只变异兽，多是变异犬。
　　这里原来是面积极广的老小区，住着很多老年人。城里的老年人因为子女很难陪在身边，所以养宠物排遣寂寞的就多。灾后这边变异兽也比较泛滥。天上飞的、地下跑的、水里游的……
　　鸡腿一个“肥猫翻天”，高高跳起将一只骚扰它的变异鸽子给扑了下来，一爪抓死。
　　（变异鸽子：我来不了了~咕咕咕~）
　　“前面就是那滨河公园了吧？”鸡腿将鸽子丢进河里，它已经看到了木头搭建的如同箭塔一样的建筑。
　　很快一行人就来到了那营地前。
　　这边本来就是公园，灾变后植物生长很快，所以巨树参天。由原木制成的简易大门上，有披着兽皮的人远远的就喝道：“站住！你们是什么人？这里不是幸存者营地，如果要去营地，到河对岸去吧！”
　　那人一脸络腮胡，乱糟糟的长发，不修边幅的样子。再加上身上披着的兽皮，活像是大兴安岭中的长毛野人！这就是萨满吗？
　　“我们并不是寻求庇护的幸存者，我们是来送一位萨满回家的……”
　　卫渊说完，具现卡牌，把那一摊柔软的尸体放在地上。
　　很快好几个人出了木门，简单地检查了一下那鞣尸和卫渊递过去的大神鼓，就请他们进入营地。
　　在满是大树的营地左绕右绕，卫渊很快就见到了一位年岁比较大的老萨满，他头发都白了，脸上皱纹很深，一脸的古井不惊。
　　不过在看到卫渊胸前带着的罗哥营地贡献徽记后，还是友善的点了点头。
　　“我叫杨团山，是萨满的长老。谢谢你们送孙浪回来……”萨满长老的声音低沉沙哑。
　　卫渊刚才就听带路的人说了，那个死掉成为鞣尸的萨满叫做孙浪，在进行狼灵历练的时候失去联系，已经失踪三年了。
　　“长老客气了，我们也是恰逢其会。我们能做到，自然要送他回来，让他落叶归根。”卫渊客气道。
　　他和这位长老聊了几句，聊到了罗哥营地，卫渊透露自己见过老仙姑。对方果然询问老仙姑李卫红是否康建？
　　“老仙姑身体硬朗，精神头很好，这段时间正在研究我送过去的一枚宝珠……”卫渊不着痕迹的透露‘自己和老仙姑关系老铁了、老仙姑老稀罕自己了、老仙姑还给我两件法宝傍身呢！你看’……
　　老仙姑的面子果然够硬，这长老听了之后态度都亲近了很多。并且主动提出要给卫渊奖励。
　　“不能让你们白跑一趟，既然你是卡徒，一定有什么需要，不知道你想要点什么？”
　　卫渊等这句话等半天了，他伸出手具现卡牌，手上出现了一团红色的光团。
　　“我对自然之道很是向往，不知道有没有机会能够更进一步？”
　　“野性之心！原来如此，你们卡徒追寻万灵之路的还真不多……”
　　所谓万灵之路，就是萨满们的道路。他们相信万物有灵，崇拜很多概念和信念，和其他的宗教很是不同。
　　而卡徒所在的原生世界，基本是没有宗教可言的。他们只相信卡牌，不相信神灵，更别说万物有灵这种原始思想了。
　　其实很多类似的职业，都被卡徒们放到了非不得已不考虑的范围。
　　他们更加愿意追求那种看得见、摸得着的，自己认可的东西。
　　可能是卫渊送还孙浪尸体有功，可能是老仙姑面子起作用，也可能是萨满长老觉得卫渊能够降服一只“变异猫”一只变异犬，很有野性萨满的天赋，他答应为卫渊举行仪式。
　　至于卫渊能得到多少，就要看他自己了。
　　夜幕降临，在那滨河公园中心露天的平台上，巨大的篝火被点燃了。
　　“卫渊，你要小心了。想要获得狼灵的认可，并不是一件简单的事情。孙浪就是在历练过程中身受重伤死去的。而你这样不经过历练直接召唤狼灵，会更加的艰难……”
　　萨满长老头上戴着系着彩条的木冠，手里不停地敲着大神鼓，绕着火堆蹦蹦跳跳、摇着脑袋念念有词。这么大岁数了，也真是难为他了。
　　随着鼓点越来越急，周围一些萨满分别向篝火撒出香料。火焰“砰”的一下膨胀，然后一个半透明的狼影就出现在篝火附近。
　　长老叫道：“卫渊，你需要和狼灵沟通，让它认可你，这样你才能获得召唤狼灵的力量！”
　　卫渊点了点头，按照之前长老告诉的，开始敲起自己的大神鼓……
　　“咚咚咚咚~~~”
　　一声声巨响，震的篝火火苗都在抖动，别说周围的萨满，就连那狼灵都吓了一跳！
　　“这、这是什么大神鼓！哪来这么大的鼓？”旁边的一些年轻萨满都被惊呆了。
　　萨满们用的大神鼓和其他地方祭祀用的神鼓不一样，一般大点的也就直径直径四十厘米，小一点的甚至只有20厘米。而且鼓非常薄，只有一面蒙皮。像是个简易的手鼓。萨满们举行仪式的时候一般都是用手敲打的。
　　而卫渊这个呢？直径一米五的圆桶形的鼓身上双面蒙皮！朱红色的漆，金色的钉，用一对儿巨大的鼓槌敲！
　　巨鼓敲起来堪称山响，感觉河对岸的罗哥营地都能听到！还不得以为这边在扭秧歌啊！
　　在场的萨满们甚至担心卫渊把怪物给引来！
　　这哪来这么大的大神鼓啊！？这么大的鼓，扭大秧歌也用不上啊！
　　卫渊哪来的鼓？他也不知道还得用鼓啊！所以只能拿出自己仅有的鼓来用了。
　　就是那从孔庙鼓楼里拿到的【欲念暮鼓（绿）】！
　　你别说，这鼓好，响亮！带劲儿！刺激！
　　卫渊DuangDuangDuang敲了一会儿，看那狼灵都要拔腿跑了，忽然想起了长老说的，自己得唱大神调！就是哼哼呀呀一般人听不清的，类似祝祷的词汇。
　　这可不是瞎唱就行的，得通过这大神调和万灵沟通，很多萨满都是师徒相传的大神调。
　　但是卫渊没有师傅啊！这就得自悟了！
　　“唱点什么好呢？唱《东方红》、《山丹丹花开红艳艳》这些，这小狼也受不起啊。唱《情深深雨蒙蒙》、《今天你要嫁给我》这些，怕它想多了。嘶~哎！有了……”
　　“咳咳咳~”卫渊清了清嗓子，DuangDuangDuang的敲起了鼓。
　　“太阳对我眨眼睛
　　鸟儿唱歌给我听
　　我是一个、努力干活儿
　　还不粘人的小妖精
　　别问我从哪里来
　　也别问我到哪里去
　　我要摘下、最美的花儿
　　献给我的小公狼……”
　　这节奏无疑是对上了郝萌萌的信号了，她兴奋的跟着又唱又跳的，一对耳朵甩来甩去，老开心了！
　　“大王叫我来巡山~
　　我把人间转一转
　　打起我的鼓、敲起我的锣
　　生活充满节奏感~
　　大王叫我来巡山！
　　抓个堕落魔做晚餐……”
　　此时鸡腿和二哈也忍不住了，跟着开始跳了起来。
　　鸡腿直立起来，甩着大肚皮摇啊摇的，跳起了夏威夷草裙舞。
　　二哈就更欢脱了，听不听懂不要紧，主要是跟着一起浪。
　　它摇头晃脑原地蹦，舌头都甩出老长……
　　周围的这群萨满最近一年都没有这一会儿受到的惊吓多！
　　都是这表情（*゜ー゜*）。
　　那萨满长老暗自摇了摇头，本来还想着让卫渊留在滨河公园，和萨满们共处几天，认识认识。也在卡徒中宣传一下萨满之道……
　　现在他巴不得这些人赶紧走！别带坏了风气！
　　俗话说得好：不怕沙雕多，就怕沙雕聚一窝啊！


第078章 大手笔强化完美卡
　　那狼灵是什么？
　　祂是狼类生物精魄的聚合体，不是生物，甚至也不是一般灵体，是一种很特别的概念灵体。
　　它哪里经历过这种场景啊？！
　　这简直就是一只乡下土狗，被丢进最野最嗨最浪的野狼夜场舞池，吓得鸟都要夹不住了！以至于转身就要跑~
　　卫渊虽然敲鼓敲得很嗨，但也一直注意着狼灵呢。
　　要是这次得不到这玩意的认可，以后想要召唤狼灵，还需要费老大的事了！
　　而且这次不成功，下次就能成功吗？
　　此时这狗日的想跑！卫渊能让它跑？
　　“站住！”
　　卫渊鼓槌一丢，一只手扯出了鬼金棒，这鬼金棒有辟邪之能，正适合用来打灵体！另一只手已经握住了豌豆手炮，这手炮有火焰伤害也能喷灵体！
　　“我让你走了吗？啊？！这是艺术，艺术就是派大星，你懂不懂？再说了，就算是你接受不了，你招呼都不打一声就走，你是不是不把我放在眼里？沃日~~~（日本混混弹舌）”
　　卫渊一边表情狰狞的叫嚣一边逼近狼灵，手里的鬼金棒在火光照耀下投射出了巨大的影子，另外一边的豌豆手炮则是恶形恶状，眼神狰狞，眉毛竖起，一张喷嘴动来动去跃跃欲试，就差点没开喷了！
　　从狼灵的角度看，背对火光的卫渊，头上好像有两只漆黑的长犄角，眼睛里好像有烈焰在燃烧！
　　卫渊一步步逼近，鸡腿、二哈、巨狼、福娃鲤鱼、青铜佩奇、指路仙灵（指路仙灵：还有我？？？），也一一出现，不断包围过来。人多势众……
　　经过卫渊吞天食地小队召唤众的一翻“言辞恳切”的说明之后，那狼灵非常“开心”的认可了卫渊。悲壮的往卫渊手上的卡牌上一撞，化为一道光钻了进去。
　　话说，服从强者，也是狼性的一部分呢！
　　周围的年轻萨满们又一次看呆了：原来我们之所以没有得到狼灵的认可，不是我们还不够强，也不是我们对狼性的认识不够……原来如此！长老，我们悟了！
　　萨满长老脸都紫了，当天夜里都没让卫渊他们留宿，连夜就把卫渊等人给轰出去了。
　　长老：你们赶紧给我走！别让我在滨河公园再看到你们！
　　夜已经深了，不能赶路。卫渊只能随便找了一间废弃住宅住下，睡觉之前还在念叨：“这老头子真不讲究，大晚上的都不说让我们住一宿！好客的传统美德还要不要了？那些年轻萨满想要探索与万灵相处的新方式，跟我有什么关系？”
　　不过，他的目的最起码达到了。“说服”了狼灵，【野性之心（绿）】就升级精良技能卡了！
　　而且萨满长老为了把这祸害撵走，直接免了他获取植物之灵认可的过程，直接给了他一个青松之灵图腾打发他走了。
　　萨满长老已经怕了卫渊了，要是再让他在沟通青松之灵的时候出点幺蛾子，这萨满营地的年轻萨满估计都要疯了。
　　他们现在都跃跃欲试了！
　　……
　　拿到了职业卡，卫渊脑海中的想法越来越清晰了，他已经知道自己要什么了。
　　一条宽敞路已经在他的脚下清晰展开了。只不过，想要走得远、走得快，还需要谋划一下。
　　“萌萌，我们先去贸易区和卡徒交易一条街看看……”
　　走了一圈贸易区，除了一些零碎，没有什么太像样的收获。虽然有一些好东西，但是好东西不见得就能用上。卫渊心里有了计划，不会轻易去分散注意力了。
　　最后他在卡徒交易的小巷子里，买到了一张比较符合预期的卡牌。
　　【第三目化石（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法材料/奇物/杂物】
　　【远古时代生活在亚特兰蒂斯大陆的圣魔族的第三只眼睛所化化石。】
　　【“第三只眼睛会给人带来力量和智慧。”】
　　如果提到第三只眼，卫渊率先想起的就是二郎神、马王爷！但事实上在地球各个文明中都有关于第三只眼的传说。科学界也有说是松果体什么的。
　　卫渊看到这张卡的第二个反应是《航海王》世界中，稀有的种族三眼族。那个四皇大妈手下就有一个。这个种族有啥能耐还不清楚。不过这张卡应该和海贼没关系。
　　随机卫渊又想起了两个年头很早的动漫。
　　《3×3 EYES》，这是他小时候看过的漫画，漫画中三只眼吽迦罗族永生不死，且能役使魔怪，还能把别的生物变成“无”，号称只要主人不死，“无”就算是化为灰尘也能复原。
　　不过按照卡牌的说明，卫渊还是锁定了另外一个漫画——《三目童子》。
　　这是手冢治虫的作品，比上边那本还要老。漫画主角就是上古三眼族，又称圣魔族的遗孤。据说他们头顶的第三只眼，能给他们带来力量和智慧。
　　他们曾经建立了光辉灿烂的文明，并留下一堆令后世人类不解的超古代文明奇迹。在三眼族最鼎盛的时光里，还未开化的原始人类，就用『神』这个字称呼她们。
　　当然，这种强大种族一般都会被自己的造物毁灭。他们也不例外……
　　这颗眼球化石，那摊主也不知道来历，甚至都不知道倒了几手，一直没有人找到合适的利用方法。
　　所以卫渊没花多少钱就拿下来。
　　后来没有找到其他合用的卡牌，卫渊想起了同校的卡徒前辈，最终联系了那位狗头人学长毕普巴卜做中间人。通过他在其他城市卡徒的手里，买了一张技能卡【召狼（蓝）】。
　　这个技能卡是游戏《DOTA》中狼人的技能，比较有价值，所以花了卫渊好些钱。
　　那位毕普巴卜看到卫渊一下子拿出这么大一笔财富，又是血铁矿、又是黄龙城硬币、又是罗哥营地药剂、又是物资卡的，眼睛都亮了！
　　毕普巴卜：这是大主顾啊！
　　……
　　得到了【第三目化石（绿）】和【召狼（蓝）】，卫渊的强卡计划最后一块拼图也凑齐了。
　　卫渊当初选择黄龙城废墟，就是奔着这里的职业体系来的。
　　虽然说那长白之森幻界中，也有可能获得魔女进阶的召唤师职业。但问题是那是进阶职业，很难获取。再说他一个大老爷们，怎么才能就职魔女？靠女装吗？
　　所以最终他选择了黄龙城废墟作为自己第一个冒险幻界。
　　而这个幻界中，有两个就职方向都很适合他，第一就是德鲁伊，第二就是死灵法师。
　　作为一个成年人，卫渊当然是选择全都要……好吧，他没得选。
　　现在德鲁伊的魔改版本萨满职业卡，已经到手了。但是卫渊需要提高这张卡的强度。
　　最开始卫渊捡到【野性之心（绿）】的时候，只是一张优秀卡。在他完成送尸体任务，物理沟通说服了狼灵之后，卡牌升级【野性之心（蓝）】。
　　但是他还不满意，他的想法是，自己目前只有1阶，魄卡位已经绑定了【统御符咒（红）】。等自己升到2阶，将职业卡【野性之心（蓝）】绑定第二魄卡位，那自己在第一次幻界冒险中就获取了职业卡的优势就白费了。那个时候不少新手卡徒也获得职业卡了。
　　相当于自己这只兔子在跑的领先时，睡了一觉。结果又被其他的乌龟给撵上了！
　　而且，这【野性之心（蓝）】毕竟只是萨满职业三个分支中的一个，是瘸腿的，是偏科的。单纯靠这张卡，想突破四阶都是问题。
　　就算是卫渊获得是萨满包含：野性、变化和万灵的全部传承职业卡，他也不打算以萨满作为自己的主要职业。
　　无论是萨满还是德鲁伊，其实都是万金油职业，虽然看着样样精通，但其实样样稀松。真当所有人都是世界萨呢？
　　要知道某一阶段，形容一个人手黑，就说他三开战猎萨。说开出来的装备都是这三个不值钱职业的。又有锁甲双废这么个专有名词形容萨满、猎人，可见是个什么处境。
　　虽然这是真实世界，并非游戏，但强度不够上限低是无法回避的事实。与其到了瓶颈在找其他办法突破，干嘛不一开始就走一条更宽敞笔直的大路呢？
　　虽然卫渊经常屌丝战屌丝战的埋汰战士，但那屌丝战虽然是百不存一的职业，但是真的走到了极致也是移山填海、破碎虚空的主儿。法爷就更不用说了！
　　但是萨满和德鲁伊这种职业，就略显尴尬了……
　　所以卫渊决定将【野性之心（蓝）】镶嵌在【统御符咒（红）】上！
　　卫渊：长老，萨满是有极限的！我不做萨满了！
　　只不过，如果作为镶嵌卡使用了，【野性之心（蓝）】再想升级就不可能了。除非作为主卡的【统御符咒（红）】升级，带动作为镶嵌卡的【野性之心（蓝）】升级。
　　为了保证萨满职业的强度，也是为了保证【统御符咒（红）】日后能顺利升级史诗卡（紫），卫渊决定将【野性之心（蓝）】升级到完美级！
　　说实话，他这有点膨胀了！野心忒大！
　　看着自己眼前众多的卡牌，卫渊感慨道：“我把一张完美级的职业卡，当成镶嵌卡来用，被人知道估计会被打死吧！”
　　好些野路子出身的卡徒，第一张卡绑定的甚至是优秀卡！知道卫渊这么糟蹋东西，估计当场就得气的暴毙！
　　……
　　卫渊已经有了强化卡牌的计划，眼前这些卡就是材料！
　　他要分别将野性之心中代表的三种召唤物强化一遍，再加进那青松之灵图腾。
　　召唤乌鸦、花藤、狼灵和图腾，都是野性萨满的本事，相关性和逻辑都非常紧密。卫渊有很大把握能成……
　　首先就是针对乌鸦的【第三目化石（绿）】。
　　怎么强化乌鸦让卫渊伤透了脑筋。即使是在《暗黑2》这款游戏里，召唤乌鸦也是打酱油的技能。
　　所以如果卫渊不想召出日后会被淘汰的乌鸦，就得想办法强化。可究竟怎么强化？
　　按照三足金乌、火鸦的逻辑，强化火焰能力？
　　按照乌鸦是不祥预兆的逻辑，强化诅咒能力？
　　按照乌鸦食腐的逻辑，强化疾病或毒素能力？
　　最后卫渊在发现这张【第三目化石（绿）】后，还是决定按照乌鸦是智慧化身的逻辑，强化乌鸦的智力。
　　【野性之心（蓝）】放在中间，第一张卡牌【第三目化石（绿）】放好。
　　相比起乌鸦的简单强化，猛毒花藤卫渊就寄以厚望了。
　　强化这个召唤物的卡牌有【豌豆手炮（蓝）】、【大袋植物肥料（绿）】、【坚果保龄球（绿）】。这几张卡都是植物相关，逻辑通顺。强化的是花藤的多样性和进化型。
　　最让卫渊看重的自然是狼灵，卫渊准备了【青斗石奔狼雕像（绿）】、一张从贸易区买来凑数的【《狼图腾》（白）】给狼灵涨涨狼性，以及那张通过狗头人学长才买到的【召狼（蓝）】，增强狼灵的实力。
　　最后就是那张萨满长老给的【青松之灵图腾（绿）】。
　　野性萨满注重沟通万灵，一些动物灵都能直接化为战斗力，而一些植物灵没有战斗力却有很强的辅助能力。因为植物灵没有实体，所以萨满一般都会雕刻图腾，给植物灵依附。
　　插图腾嘛！没有图腾的萨满还叫萨满？那叫没有冲锋的风怒战士！
　　一般强化师们认为，要将一张卡强化到上一级，至少也应该有3张同级卡牌作为材料。
　　也就是说，想要一张精良卡升到完美级，要至少消耗两张精良卡。至多的话，那就不一定了。
　　有的时候人品爆发，可能消耗一张精良卡就强化到了完美级，但那大多都是这张卡之前就经过强化，然后没有达到升级的标准却打下了底子。
　　为了保证职业卡升级的成功率，卫渊一咬牙将【太牢青铜猪（蓝）】也放了上去。
　　这张卡与【野性之心（蓝）】的概念关联不大，逻辑也不是很通顺。卫渊已经做好这张卡完全被当成资源消耗的准备。
　　就是说这张卡完全就是用来增加成功率的“垫卡”……
　　就像你找凯丽强装备，总要先强碎几件垫垫手一样。
　　一张普通卡，五张优秀卡，三张精良卡，这就是卫渊将【野性之心（蓝）】强化到完美级的信心！


第079章 我就是萨满中最野的崽儿
　　卫渊三年前以强化师无名的身份行走黑市以来，还是第一次进行这么大强度的强化！
　　能级消耗太大了，即使是通过其他手段+5精神之后，还是不够，光是【微型魔法药剂（绿）】就喝了三瓶了！都喝出抗药性了！
　　经过一次次强化、融合，漫长的一个半小时过去了，卫渊抹了抹额头上的汗珠子，终于结束了。
　　这简直就是体力和精神的双重马拉松。差点没把无名大师给拖垮！
　　不过成果是喜人的！
　　卫渊看着手中卡牌耀眼的红色纹框，得意的笑了。
　　【野性之心（红）】
　　【完美级职业卡/萨满分支/野性萨满】
　　【野性召唤之三眼乌鸦：召唤数只拥有高智慧的三眼乌鸦作为你的伙伴，为你作战。】
　　【野性召唤之禅境花藤：召唤一只拥有多样性和进化能力的禅境花藤为你作战。】
　　【野性召唤之图腾狼灵：召唤数只拥有闪烁和号令光环的狼灵为你作战。】
　　【召唤铜皮战猪：召唤一只铜皮战猪作为你的伙伴，为你作战。】
　　【召唤青松之灵：召唤附载青松之灵的图腾，为100米范围内的友方单位加持。】
　　【野性沟通：你能与生物进行心灵交流。】
　　【（召唤三眼乌鸦消耗1能级）（召唤禅境花藤需要2能级）】
　　【（召唤图腾狼灵需要3能级）（召唤铜皮战猪需要4能级）】
　　【（召唤青松之灵图腾需要4能级）】
　　【（绑定卡牌需求14体质、14精神，非亡灵血脉）】
　　【“自信点儿，你是最野的！”】
　　卫渊拿着这张卡，做了一个手势，︿（￣︶￣）︿“完美~”
　　卫渊握住这张卡，闭上眼睛。
　　在自己脑海中，将这张散发着淡淡红光的卡牌，镶嵌到第一魄卡位【统御符咒（红）】下方，三个圆圈中的第一个里。
　　一瞬间，卫渊感受到了能级的巨大波动。他觉得，就算从现在开始他不再绑定其他卡牌，他也有很大的把握能突破4阶！
　　他感觉到自己的精神中多了一些东西……
　　卫渊张开眼睛一挥手，眼前的桌子上多出了一只黑色乌鸦。这只乌鸦额头有一小撮羽毛，仔细看那里是一只眼睛！
　　“呱~”乌鸦叫着飞到了卫渊肩膀上，左顾右盼。
　　郝萌萌看到惊奇，鸡腿则是瞥了一眼就继续睡觉，二哈……二哈你他么的又在啃桌腿！
　　卫渊上去一脚把啃桌腿的二哈踢开。
　　目前卫渊只能召唤出1只乌鸦，而每5级能多召唤一只，最多能召唤七只。卫渊马上就要升到1阶5级了，到时候能召唤第2只乌鸦。
　　这乌鸦的力量远超正常禽类，大概能和一些大型鹰隼掰掰腕子，也更抗造。要是谁觉得这么一只小乌鸦随便就能弄死，三眼乌鸦就会一口啄出他的眼珠子！
　　而且三眼乌鸦的智力很高，相当于十几岁的孩童，比那二哈可聪明多了。
　　没时间教训二哈，卫渊继续召唤。
　　一大团带着绿叶的植物藤蔓出现在屋子里，这些植物藤蔓不是一根，而是有粗有细、有主干有分支的一大把。
　　豌豆手炮的脑袋在藤蔓中伸出来，看到卫渊后点了点头。
　　“你有什么本事？”卫渊问道。
　　豌豆手炮伸出一只藤蔓，那藤蔓上长出好些黑绿色的尖刺，一看就是带毒的。又一只粗藤蔓伸了过来，末端长出了一颗坚果……
　　坚果保龄球：诶！我是谁？我在那？我干了些什么？我头上怎么长了一根又粗又长……绿了吧唧的藤蔓？我不是树上结的吗？
　　坚果保龄球有点懵了！
　　禅境花藤拥有地下穿行、毒性尖刺、豌豆喷射、催生坚果弹的能力。
　　这坚果既能当成流星锤砸人，也能丢出去当坚果飞弹，依然有弹射的能力！
　　并且禅境花藤继承了原来卡牌对于尸骸系亡灵怪的极强针对性和克制。
　　虽然豌豆手炮的火焰强化没能继承，但依然可以说，禅境花藤算是继承了几张强化卡牌能力最多的召唤物了。
　　之后就是图腾狼灵，这是一只将近两米的白毛大狼，威武雄壮，肩高接近一米五，一只大爪子就有小碗那么大！卖相比狗狗祟祟的二哈强太多了。战斗力更是能顶十个！
　　二哈猛地看到比它高大那么多的狼灵，就有点虚了，夹着尾巴躲到一边。但是没一会儿它发现那狼灵蹲在那里并不看它一眼，它就有点活跃了。围着狼灵转来转去，问来问去。
　　狼灵低头看了一眼，伸出了一只小碗一样硕大的爪子。
　　二哈不明所以，上去闻……
　　“啪~”
　　二哈：嗯？什么东西打了我的脸？？？（￣ε（#￣）
　　它见狼灵那只爪字还在自己面前，又屁颠屁颠的去闻，“啪~”
　　“啪啪啪啪~~~”狼灵以极快的一顿小巴掌把二哈给扇懵了。二哈把脑袋塞在墙角不敢出来……（￣#）ε（#￣）
　　图腾狼灵自身的战斗就不说了，看看二哈就知道了。
　　除此之外，狼灵还能伤害到灵体。毕竟它并不是真的动物。
　　而且它还有一个号令光环，能够给100米范围内的友方单位+5%移动速度，+5%攻击速度。主要是这光环是能叠加的！
　　虽然卫渊现在还只能召唤1只狼灵，但是每升7级，卫渊就能多召唤一只。
　　也就是说，等到卫渊升到4阶2级的时候，最多能召唤7只。
　　7只狼灵的光环互相叠加，能给友方带来35%的移动和攻击速度！
　　那个时候萌萌的鬼头大刀，估计能快到甩出火星子！
　　之后是青铜战猪。这个是意外之喜，卫渊本来以为这张卡要作为牺牲品呢。谁让它本来就是祭品呢！
　　卫渊将青铜战猪召唤出来就后悔了，因为本来挺大的屋子一下子就拥挤了！
　　这青铜战猪比狼灵还大上两圈，浑身青铜色，身长两米有余，肩高超过一米七，体型硕大无比，两根獠牙如同短枪。
　　单一个猪头就能塞满一口锅！农村那种土灶大锅！没三五个小时烀不烂。
　　青铜战猪一出现，桌子都给挤歪了，众人不得不退到墙边。趁着没人管它，青铜战猪把二哈狗食盆里的吃的给一口闷了。
　　卫渊摸了摸那硕大的青铜色猪耳朵，问道：“我的小……小佩奇，你有什么本事！”
　　青铜小佩奇哼哼了两声，卫渊点了点头，“哦，你特别能抗，冲起来也特别带劲儿？！”
　　“等等，我怎么能听得懂猪哼哼？”
　　卫渊这才想起来，刚才和禅境花藤交流，现在和青铜佩奇交流，自己是怎么做到无障碍的？
　　这就是野性交流吗？传说中的不说人话？
　　青铜佩奇身上一层古铜色的皮，如同健美选手在舞台上刷了油一样，亮眼极了！而且非常的坚硬！卫渊用手机查看了一下属性，防御力10！距离刀枪不入也不远了！
　　卫渊拍着青铜佩奇的脑袋赞道：“好猪！不过你还是先回去吧，这里有点放不下。你再待一会儿，那二哈就没命了！”卫渊已经能听懂二哈的惨叫了。
　　被青铜佩奇的大屁股怼到墙上，舌头吐出老长，差点没断了气的二哈：我觉得我还可以抢救一下！
　　最后就是那青松图腾了。
　　卫渊召唤出来，这才发现，这根本就不是一根图腾，或者是因为卡牌升级而产生了变化。
　　这就是一棵松树！
　　不过和狼灵乌鸦一样，这不是一个生物，而是青松之灵的显化。应该说是松树模样的图腾柱！
　　当初卫渊要在滨河公园过夜，萨满长老头发都愁白了，最后给出了植物图腾，换取卫渊赶紧走，一秒钟都不能停。
　　植物图腾自然不止一个，单是萨满长老手中就有青松、寒梅、雏菊、白桦和乌拉草（东北三宝之一）五种。
　　听说还要更稀有的人参之灵（也是三宝之一），可惜没见到。也不知是萨满长老没有，还是藏着掖着不往出拿。
　　这五种植物之灵里，卫渊最看重的就是青松和乌拉草，青松之灵能给友方增加体质和坚韧，乌拉草之灵能增加恢复能力。
　　因为萨满长老死活不许选两个，卫渊只能选了青松之灵图腾。
　　两米半高的松树一召出来，都顶到天花板了。
　　周围人立刻就觉得自己的身体好像更强健了一些。
　　青松之灵会给100米范围内的友方单位+3防御+2体质，还能给予一个叫做“坚韧”的特性。
　　坚韧：降低受到伤害3%，一定程度削弱所受到的负面效果。
　　卫渊开始一一感知这些召唤物的反馈效果。
　　三眼乌鸦给他带来+1感知和“迅捷”、“锐眼”两个特性。
　　迅捷增加5%的移动速度，锐眼增加5%的命中率、10%的视野距离。
　　禅境花藤给他带来+2体质和“毒素抗性”、“加速恢复”、“语言攻击”三个特性。
　　毒素抗性顾名思义，加速恢复能增加生命力恢复和伤口复原速度，语言攻击和原来效果一样。
　　图腾狼灵给他带来了+2敏捷和“犬科听觉”、“灵体触碰”两个特性。
　　犬科听觉和原来一样，灵体触摸则是让卫渊能够触摸和以单纯的物理攻击伤害到灵体。
　　铜皮战猪给他带来了+1力量、+1体质和“铜皮铁骨”“猪突”两个特性。
　　铜皮铁骨略有加强，原来+4防御力，现在+5防御力。
　　猪突则是能即快速的冲锋，撞倒撞飞冲锋路线上的敌人和障碍物，缺点就是不好拐弯，也不好停下……很容易发生猪撞树上了，卫渊撞猪上了的尴尬惨剧。
　　最后的青松之灵给卫渊带来+3防御力、+2体质和“坚韧”“寒冷抵抗”两个特性。
　　青松之灵没有战斗力，所以辅助能力很强。而在它出现的时候，卫渊因为第二魂卡【人人为我（魂）】的原因，能享受到两套的Buff加持！
　　就是+6防御力、+4体质，坚韧特性降低受到伤害6%，更大程度削弱所受负面效果。
　　还多了一个寒冷抵抗，降低冰寒伤害，更加适应寒冷环境！
　　卫渊长出了一口气。
　　一张完美级职业卡，为他带来了翻天覆地的变化！
　　如今全力以赴的卫渊，应该能独自击杀那曾子魔像了吧？而且还不会太狼狈！
　　这就是卡徒，在得到了合适的卡牌之后，实力会跳跃式的进步！
　　“今后我就要牛逼了！”卫渊决定了，对外自己就宣称自己是萨满/德鲁伊！
　　“以后我就是萨满中最野的崽儿！~”


第080章 完成任务，升五级
　　回到营地忙活了一小天，终于算是把这卡牌给整好了。卫渊稍事休息，然后去找周扬和狗头人学长。
　　周扬和袁风华此时出了营地做任务去了，没能遇到了。倒是那狗头人学长在学院大楼中。
　　“毕普学长，谢谢学长为我牵线搭桥，否则那卡可不好找。”卫渊赶紧道谢。
　　之前因为着急升级卡牌，都没来得及说几句话感谢的话。如今可不得好好谢谢。人家给联系卖家，都没收中介费的。
　　毕普巴卜狗嘴一咧，摇了摇头，“举手之劳，能帮到你就好。不过，你第一次冒险，就能拿出这些财富，可是让人刮目相看了！不像我，第一次进入黄龙城废墟，就升了两级，最后带着一大堆药水和宝石回去赚差价……”
　　狗头人之所以在天源城被称为职业矿工，是因为它们在采矿上是有种族加成的。而且它们对于鉴别宝石也很有一手。
　　这位必扑学长能进入第二学院已经很难得了，估计当时也没啥身家置办卡牌。可想而知，当初第一次进入幻界时他的处境得有多难？
　　但是人家到底是有头脑，最后带着大批的药水和宝石回去卖，虽然在幻界中收获不大，但是回去之后收获不小。现在也是个似模似样的法爷了。
　　两人聊了一会儿，毕普巴卜脸上露出了只有狗头人才能露出的微笑。他看了一眼正在胡吃海塞的郝萌萌和鸡腿，对卫渊说：“卫渊学弟，我知道你肯定不是一般人物，不知道你对那尸王火跋是否感兴趣？”
　　卫渊心中一动：这老哥莫非是从哪知道了，我从老仙姑那里接了任务？
　　他笑着说：“尸王火跋的任务，我自然也听带队的老师说过，奖励技能卡自然好。但我们找谁去接呢？更何况，我这实力恐怕也掺和不得啊！”
　　狗头人学长露出了一个豁牙漏齿的笑，“卫渊学弟我知道你谨慎，之前我们没共过事，你不敢轻易相信我。但是我们毕竟还有一面之缘，还同样是第二学院的校友。你要是想找人合作，我绝对是个好选择。”
　　他捧起杯子喝了一口热茶，说道：“我听说了你和这位郝萌萌同学，狙击周思琪那贼婆娘的事情。你们能逼的她直接使用逃脱卡，可见是真的逼到了绝境。那贼婆子虽然心黑，但同时也手狠。你们两人能逼的那韩少龙和周思琪两人上天无路入地无门，要说实力不够，可太谦虚了。”
　　“而且，我也打听了……孔子文化园那先贤魔像，可不是好对付的！一般没有个三五人，就算是二阶卡徒也不敢去尝试。你们居然能这么快就拿到先哲之石，而且没听说和谁组队，这等能耐可是了不得啊！”
　　“还有那血铁矿石，那么多血铁矿，想必老弟你是深入了那鲜血矿坑的……”
　　眼见卫渊脸色不好，他连忙解释道：“不是学长我故意调查你，是金子在哪不发光呢？你以为这些事儿只有我一个人知道吗？再说了，我是真心想和你合作，我自然得了解了解……”
　　他看了看左右，狗狗祟祟的小声道：“我已经摸清了前置任务，我还挺受那老仙姑的喜欢，所以我们只要完成两环任务，就能接到清剿尸王火跋的任务了！”
　　卫渊心想：也是，肯定是有卡徒会收集情报的。自己除非一点面都不露，否则怎么也躲不开。
　　不过，老仙姑挺喜欢你，你还得完成两环任务？……那我这边直接给任务，还给了两件蓝装该怎么算呢？把我当她大外孙子了？
　　不过，卫渊也确实开始考虑这狗头学长的话了。
　　3阶的首领怪，以他和郝萌萌两人，实在是有点牵强了。
　　更何况，那尸王火跋每次出现身边都是小弟无数，光是2阶精英级的僵尸就得十好几个，还有一路杀过去的小怪呢！
　　这实在不是两个1阶卡徒的活儿啊。
　　眼前这位2阶3级的狗头人地卜师，倒是个值得考虑的合作对象。
　　……
　　“没想到卫渊学弟居然有这等造化，居然已经获得了老仙姑的认可，接到了清剿尸王火跋的任务！这样的话，我们的进度就比其他人快上很多倍！我们的机会更大了！”狗头学长兴奋道。
　　他怎么也猜不到卫渊究竟是怎么接到了任务，但是又不好开口问。难受~
　　卫渊伸手和狗头学长握了握爪，“那咱们就说定了，明天一早，先去那般若寺……”
　　卫渊考虑了一番，觉得还是不能想着吃独食。
　　那尸王火跋是很多卡徒都在惦记的对象，只不过尸王实力强，而且还不知道在哪，最主要的是你得获得营地中一些上位者的认可，把任务给你。要不然打了也是白搭。
　　如今卫渊虽然接到了任务，但是和郝萌萌两人实力尚且不足。
　　可一旦拖延日久，保不齐就有其他的队伍把尸王火跋给拿下来，那可就是白费功夫了。
　　这样的话，合作就成了顺理成章的事情。
　　合作需要有一定的信任在里头，毕竟也是玩命的买卖，不是游戏里在世界频道刷个喇叭，然后几个人凑到一起就下副本了。就算是游戏里，不也有黑装备翻脸的吗？
　　比如黑个黑龙头，然后再黑个风剑左脸，然后在黑个火抗鞋，最后再黑个萨弗隆铁锭啥的。啥？你说为什么不继续黑了？没BOSS了，都打完了！
　　对此带资本家卫渊表示，这人是个蠢逼，不知道信誉也是一种资产，而且是优质资产。那是关键时刻能当成护身符的好东西，就换了几件材料和注定要替换的装备？何其愚蠢！
　　这种人带资本家是不屑一顾的，他们根本不知道怎么剥削别人~~
　　卫渊已经和狗头人学长商量好了，那位狗头人学长明天帮助他们二人把最后一个探查般若寺的任务给做完，就当成是自己入股了。
　　毕竟卫渊这边已经接到了任务，他能免去很多麻烦。
　　之后双方会再找两三个人，一起去干掉尸王火跋，拿到技能卡。
　　……
　　卫渊带着郝萌萌来到了术士协会，将十份邪魔之血交给刘慧敏。
　　那刘女士依然是那副知性熟女的样子，很有魅力，态度也非常好，“没想到你们二位这么有效率。不光是拿到了先哲之石，还这么快就凑齐了十分邪魔之血。”
　　卫渊和郝萌萌刚从那武者联合会交完先哲之石回来，没想到这边已经知道消息了，够灵通的。
　　不过刘慧敏很显然是有些判断失误，在她的印象中，邪魔之血虽然是个地狱怪物都有可能出，但是几率不大。
　　只有级别较高实力较强的地狱怪物，出产的几率才大上一些。一般要凑齐十分，不杀个五六十只地狱怪物是不行的。
　　但是卫渊没觉得有多难啊？杀了不到二十只小怪，就凑齐了！那动植物园，自己都没有深入！
　　既然任务完成了，那就到了奖励的环节。想要的装备，卫渊心中早有预案……
　　装备需要点时间才能做好，卫渊和郝萌萌告别了刘慧敏，来到了贸易区。
　　他还得找人修一修自己的皮甲呢！
　　在贸易区主任的介绍下，卫渊找到了一位九黎族的铁匠，花费了10硬币，修补了皮甲。还在外边镶嵌了几块铁甲，让皮胸甲变成了镶嵌甲，防御力更上一层，从+1变成了+2。
　　没想到，那位著名的九黎族铁匠的铁匠铺里，居然还有一位卡徒。
　　正是和卫渊他们一届的矮人少女！她在这当学徒……
　　多少也算是同学，三人倒是攀谈了几句。原来是人家之前族里的卡徒前辈，在这幻界中和这位铁匠大师结下了友谊，人家是自带好感和关系来的！
　　等中午卫渊他们回到第二学院的大楼时，门房保安说有人找卫渊，没找到留下了口信。
　　卫渊拿过纸条一看，原来是圣母玫瑰小队的李娜李大姐，她找到卫渊要找的那小女孩了！
　　有的时候，官面的消息不如民间的消息灵通，尤其是一些地头蛇们，消息灵通的跟什么似的。
　　李娜大姐为人豪爽，在觉醒九黎血脉的幸存者中很是吃得开。
　　而九黎族人又是罗哥营地最主要的力量，从委员会到街边管事的，从外出冒险的到街边收保护费的，都有九黎族人。
　　李娜大姐这两天没有任务，托了人情请人寻找那照片上的小女孩。
　　也是巧合，真找到了。
　　……
　　卫渊面前的是一个有点邋遢的假小子，头发剪得很短而且参差不齐的，像是自己拿剪子剪的。虽然身子瘦弱但是眼神倔强，下巴上还有一道不明显的伤疤。看上去十六七岁的样子，和卫渊在照片中看到的纯真可爱的小姑娘一点都不像。
　　但是卫渊知道，就是她，因为任务完成了。
　　那小姑娘很明显不知道，眼前这人费这么大劲儿找自己是为什么，所以非常警惕。甚至揣在兜里的手还握着一把弹簧匕首。
　　卫渊没有说话，而是把那张有些褪了色的照片递了过去。
　　那小姑娘接过照片，立马就惊呆了，眼泪噼里啪啦的掉，不过很快她就擦了擦眼泪，装作若无其事的样子。
　　“你从哪里的得到的这张照片？”
　　“在你家里，你母亲临死还捏在手里……”
　　那小姑娘终于承受不住，开始嚎啕大哭。
　　她当初在灾变时被人流裹挟，与母亲失散了。虽然侥幸活了下来，还来到了这罗哥营地，但也不好过。
　　她不是没有回去过，只是几次被怪物发现逼了回来，这几年已经不再多想。
　　卫渊也不知道怎么安慰她，郝萌萌也只是掏出了一根鸡腿递过去，希望能够哄一哄她。
　　鸡腿：……那只鸡腿怎么那么眼熟？这是我中午丢的那根啊！
　　二哈：这桌腿……诶妈，真香！
　　最后卫渊给她留了10枚硬币，一些生活物资，还托贸易区的主任，给这小丫头找了一份安全的工作。算是尽了一份心力。
　　从卫渊在鲜血矿坑中升到4级后，卫渊又完成了任务【鲜血之铁（白）】，超额完成奖励2能级。
　　【正本清源（蓝）】奖励3能级。
　　【孤魂归乡（绿）】，奖励1能级。
　　最后这【寻找女儿（蓝）】，奖励一张随机卡和2能级。
　　期间更是干掉了曾子魔像等一大堆怪，总算是升到5级了！
　　要知道，周扬和袁风华两人，还在努力的奔着3级使劲儿呢。
　　等级越高，越难提升，卫渊这升级速度至少是普通卡徒的两倍！


第081章 般若寺中现妖魔
　　卫渊升到了5级，能级上限达到了50，手里的自由属性点也有3点之多。这让他能更好的发挥自己众多召唤物的优势了。
　　他现在的属性，不算福娃鲤鱼和穴居人小弟，光是装备和第二魂卡的反馈就已经达到了力量19、体质20、敏捷15、精神15！
　　而且感知+4、幸运+3、防御力达到了18点！已经无视一般小怪的物理攻击了！
　　还有这些特性：无声行动、犬科嗅觉、仙气、迅捷、锐眼、毒素抗性、加速恢复、语言攻击、犬科听觉、灵体触碰、铜皮铁骨、猪突、坚韧、寒冷抵抗、护头和微光视觉！
　　如果再召唤出十只穴居人小弟和福娃鲤鱼，他还能+5力量、+11体质、+1精神，获得特性：抵抗地狱、有福之人（+1幸运、+1魅力）、不溺于水。
　　感觉他才像是个BOSS！
　　这样的属性，即使是狗头人毕普巴卜这样老油条，也只能在自己的主属性上比上一比。比如毕普巴卜的精神属性就有23点之多。但其他的几种属性就差得远了。
　　真是要拳拳到肉的对殴，卫渊空手打死的毕普巴卜能绕操场三圈半。
　　【寻找女儿（蓝）】的任务奖励卡牌，卫渊抽到了一件装备，而且是比较少见的戒指。
　　【闪光钻戒（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/魔法戒指】
　　【坚硬钻石：+2防御力。】
　　【抗性增强：+3全抗性。】
　　【闪光爆：释放一次闪光爆，有几率导致范围内的敌人眩晕、致盲，对亡灵伤害翻倍。】
　　【（占据3能级）（闪光爆消耗2能级）（冷却12小时）】
　　【“沙包大的拳头见过没有？没见过就看仔细点！闪光爆！”】
　　卫渊把这只戒指戴在惯用的右手中指，方便阴人。
　　防御力又+2，达到了惊人的20点！这大概就是十三太保横练金钟罩的最高境界了吧！
　　……
　　第二日一大早，卫渊和郝萌萌在营地北门汇合了毕普巴卜，三人向市中心的般若寺前进。
　　毕普巴卜是一位地卜师，他对很多信息都非常敏感，本身也具有一定的占卜能力。
　　他一边赶路一边打量着卫渊郝和萌萌……总觉得哪里好像不一样。
　　他察觉卫渊好像变得更强了！这种感觉昨天见面就有，只不过那时还不像现在这么明显。
　　“难道是这小子昨天晚上升级了？这种感觉这么不像是二三级的样子呢！”
　　他一边疑惑一边看着跑在前面，驮着橘色肥猫的二哈。
　　“这黑白色的狗子，看上去蠢蠢的。不过以那天在河边的表现来看，这猫和狗都不是一般的变异动物。话说，这小子到底是什么职业呢？”
　　毕普巴卜倒是知道卫渊花了大价钱买了一张技能卡【召狼（蓝）】，还是他给牵线搭桥的。当时他就对这个学弟的财力有了一番新的认识。
　　如今再看到这一猫一狗，他不禁怀疑卫渊是绑定了萨满职业卡。
　　他知道这个世界的萨满是偏向德鲁伊的魔改职业，其中一个分支就是召唤动植物帮忙作战。
　　“这样的话，就说得通了！能在第一个幻界就得到职业卡，真是相当了不起。更何况这小子居然走通了那瞎眼老太太的路子，率先接到了尸王火跋的任务……”
　　“只不过，到底是年轻人。职业卡虽好，可也不是匆匆忙忙绑定了就万事大吉的！后期潜力不足可就有的哭了……”
　　毕普巴卜以为卫渊急功近利，绑定了优秀级的“残缺”职业卡。就是职业中一部分能力形成的职业卡。
　　可他绝对想不到，卫渊把完美级的职业卡当成镶嵌卡来用……
　　昨天上午就已经说好了，毕普巴卜帮卫渊两人把最后的探查般若寺任务完成，然后组队去打火跋。而且他在战利品上会做出让步。
　　狗头人学长来这个幻界好几次，为的就是能通过这个任务，得到一张营地中元素术士特有的技能卡。为此之前两次进入，他攒了不少的罗哥营地贡献点。
　　……
　　很快那般若寺就到了，这个寺庙全名护国般若寺，就在市中心最大的市民广场边上。
　　这黄龙城在百年前左右，曾经被异族侵占，甚至以此建立了国都，企图分裂侵吞这个国家。只不过华夏民族在最危险的时刻，从来都是人才辈出的，这个伪政权就挺了十几年就垮了。
　　但是，这十几年也给这座城市打了下深厚的基础，比如说基础建设，比如说城市规划。
　　这市民广场和市民大街就是当初规划的。市民大街从南到北笔直的一条大街，是整个城市的中轴线。市民广场则是城市的中心点。
　　当然，百年过去了，城市早已经发展到巨大无比，也不是当初那个形状了。但是市民广场一直都是城市的最中心地带。
　　般若寺位于寸土寸金的市中心，自然面积不会大到哪去。不过这院墙可是够高的！三米多高！
　　厚重的大铁门一锁，内外隔绝。门上那大大的“佛”字，都已经剥落的不成样子了。
　　从远处就能看见，这般若寺中的一尊巨大观音像。这五六米高的巨大塑像极为显眼，就是城中仅有几个的固定庙堂。
　　只不过，最近半月，这边也不知道出了什么状况，接连好几拨幸存者都在这里没了音信。
　　所以营地发布了任务。
　　卫渊已经从摊主老猫那里得知这边可能有异样，那不到一公里外的市民广场上多了一个巨大的马戏团，把交通环岛中间那大片区域都占据了。如今彩旗、气球、条幅，一副热闹景象，就是没有半个鬼影。
　　这寺庙中更是保不齐发生了什么。
　　卫渊可没打算以身犯险，他现在这不是有乌鸦了吗？
　　卫渊对毕普巴卜一点都不避讳，打了个指响，就有一只乌鸦出现在半空中，然后飘然落在他的胳膊上。
　　卫渊对乌鸦说：“去那寺庙看看，注意安全。”说着一扬胳膊，送那乌鸦上天。
　　毕普巴卜此时已经确定了，这卫渊肯定是绑定了萨满职业卡，只是不知道他绑定的是什么等级的职业卡。
　　他没注意到的是，那乌鸦的额头上有一小撮羽毛，看上去颇为神异。
　　卫渊闭上眼睛，心念一动，视野已经变成了那飞在天上的三眼乌鸦的视角了。
　　三眼乌鸦先是升高，在几十米高的地方俯视整个寺庙，但是没有发现寺庙异样。
　　这时乌鸦睁开了额头上的第三只眼，卫渊隐隐的就看到了那三层高的寺庙大殿上，有缕缕的“黑烟”，透过屋顶青瓦升到天上去。
　　这玩意怎么看都不像是好现象啊！
　　三眼乌鸦比较谨慎，绕了半圈发现没有其他的不对，就从大殿后头落在了屋檐边上。它装作梳理羽毛，发现没有危险后，蹦蹦跳跳的溜达起来。很快它就在房屋侧面的通气孔处，发现了进入的通道。
　　那是上了锁的半扇通气窗户，只有直径二十公分，人是万万进不去的。
　　可是乌鸦能！它几下子就啄开锁头、扒开卡扣，然后探头探脑的向里面钻去，很快就看到了大殿里的景象。
　　看到大殿内的一瞬间，外边的卫渊不由的倒吸了一口冷气，吓得睁开了眼睛。
　　但是他马上又闭上了，切换到三眼乌鸦的视角继续观察。
　　大殿正当中就是五米高的佛祖金身坐像，然而此时佛祖身上挂着大量血肉！
　　头顶是黏糊糊血淋淋的肠子，摊开的手掌中人头堆成一小堆，佛祖双目中鲜红液体不停流淌。
　　而在佛祖脚下，却是一堆的尸体，至少有几十具！
　　那些尸体已经干枯了，但是却黏在一起，像是一个大尸球！
　　那堆尸体的最上边，是一个鼓着大肚子的女尸，她的肚子大到如同要爆炸了一样，肚皮薄薄一层如纸一样。肚子中好似是有什么东西，一动一动像是跳动的心脏一样……
　　而在那大殿中还盘坐着一个浑身血纹黑袍的人！
　　三眼乌鸦用第三只眼去看那黑袍男，却见他形容枯槁，两眼中烧着幽蓝色的火光，皮肉下隐隐有一张恶鬼的脸！
　　“谁！”那黑袍男忽然喝道，声音沙哑低沉却饱含杀意。
　　那黑袍男一时之间找不到窥探的目光来自何方，三眼乌鸦却知大事不好直接开溜。
　　它几下子钻出通风道，振翅就飞！
　　此时一道绿色光芒从大殿内穿透青瓦射了出来，幸亏三眼乌鸦警觉，一个侧身回旋惊险的躲开。
　　那边卫渊睁开眼睛，叫了一声“不好！快撤！”召唤出青铜佩奇，拉着郝萌萌往背上一跳，“冲冲冲！不要停下来啊！”
　　那绿色射线即使是大白天也极为显眼，毕普巴卜作为狗头人，那自然是逃命本领点满。这边青铜佩奇刚冲起来，他那边也坐上了一只巨大的跳跳蜥蜴，开始逃命。
　　一口气跑出了一公里还多，卫渊这才喘了口气，收了极远处另一个方向吸引注意力的三眼乌鸦。
　　那边那黑袍男被一道黑烟托着，一直在追三眼乌鸦，几次差点都把它给化成烧鸡。忽然三眼乌鸦消失了，他就知道自己被戏弄了。只不过此时那召唤乌鸦的人已经不知道跑到哪去了，只能作罢，做好有人来捣乱的准备。
　　“卫渊兄弟，到底是什么人这般可怕？”毕普巴卜倒是没有怪卫渊大惊小怪，在他看来小心无大错。只不过现在光顾跑了，他连敌人是什么都不知道，心里没底啊。
　　卫渊有心有余悸的回头看了看，回道：“至少是3阶以上，搞不好是4阶！我不知道那家伙在那寺庙中搞什么鬼，但是我们绝对惹不起！回营地复命吧？天塌下来有个高的顶着！”
　　就在刚才，那一道绿光从三眼乌鸦身边划过，卫渊清晰的察觉到了那道绿光中蕴含的恶毒能量！
　　他觉得如果要是被命中，就算是30点的体质，恐怕也会在一瞬间化为一具绿色枯骨。
　　这绝对不是低阶法爷能做到的！
　　不，就那大殿中不知道什么意思的尸堆，也不是低阶法爷能掌控的了的。
　　卫渊刚刚镶嵌完美职业卡，又升到5级，还来不及志得意满就被当头一棒！
　　现实告诉他：你只是一个1阶的弟弟！
　　发生了这等事，三人不敢多留，快猪加鞭的就赶回了营地。
　　那北门的卫兵还奇怪呢，这怎么两个来小时就回来了！
　　呦？还骑着猪呢！


第082章 萌萌的王霸之炁
　　罗哥营地老仙姑的屋子里……
　　等卫渊说完自己在般若寺中所见的一切，以及后来那血纹黑袍男是如何驾着一股黑烟追自己的乌鸦后，老仙姑李卫红的表情就非常的难看了。
　　“你看到了那人在般若寺大殿中堆积尸体，制造血狱尸婴？”老仙姑问。
　　“我不知道他在干什么，不过我说的每句都属实。”
　　老仙姑凝重的点了点头，“你做得对，第一时间就应该逃走。那不是你们能对付得了的。这次多亏了你们，营地至少提前知道了那些堕落者要干什么了……接下来你们掺和不了。去找那些武者要奖励吧，就说我说的，你们的任务圆满完成了！”
　　一直到出去，毕普巴卜都在震惊：这卫渊和这老太太的关系这么近吗？直接就找过来了！对了，这老太太不是瞎子吗？原来她能看见！
　　虽然对外称瞎眼老仙姑，很多外人也都以为李卫红是个瞎子，但其实人家眼睛好着呢。
　　只不过在灾变前，你要是不是个瞎子，都不好意思给人算卦看事。这不是得装一装吗？
　　而到了灾变之后，五仙显像，老仙姑不用肉眼，可以用灵眼看人。
　　绝大多数卡徒来，她都是闭着眼睛观察几下，说几句话就打发了。再加上她身边那位搀扶她的混血少女……所以大家都以为她是个瞎子。
　　老仙姑发话，还是很有分量的。再加上之前先哲之石的任务确实做得好，武者联合会那边很痛快的就给了奖励。
　　【先天之炁（蓝）】
　　【精良级职业卡/炼炁/武者】
　　【炼炁：使你掌握炁这种能量，并且可以通过修行不断精进。】
　　【百病不生：极大增加炼炁者对疾病的免疫。】
　　【百毒不侵：极大增加炼炁者对毒素的免疫。】
　　【神清气爽：一定程度增加炼炁者对负面精神效果的抵抗。】
　　【身轻如燕：炁在你体内运行，极大的增幅敏捷属性，并且获得轻身效果。】
　　【炁贯周身：炁在你体内运行，一定程度增加你的防御力、抗性和韧性。】
　　【人器合一：你可以将炁运转到武器和防具上，增加攻防。】
　　【（炁量受体质、精神两种属性及炼炁境界影响。）】
　　【（能级可以转化为炁量）】
　　【（绑定需求14体质、12精神，1阶3级以上）】
　　【“先天一炁号虚无，运转能教骨不枯……”】
　　这张卡可不像是卫渊这种取巧捡到的职业卡，萌萌这职业卡是完成了三个大任务得到的，直接就是精良级的。
　　而且人家看中萌萌的天赋，给的可是完全体的炼炁职业，可以走武者、刺客、武僧等多个炼炁分支路线。不像卫渊得到的只是萨满三个分支路线中的一个。
　　那位武者联合会的会长语重心长的对郝萌萌说：
　　“如今我们都只能炼精化炁，但是很多前辈都认为修行到极致，我们就能吸取天地精炁……”“师傅领进门，修行靠个人。我们也只是在炼炁路途上迈出一小步，没有哪个武者的道路是完全相同的。适合你自己的道路，要你自己的探索……”
　　“希望你谨守本心，不入歧途。”
　　郝萌萌懵懂的点了点头，看样子是没听懂~
　　郝萌萌：啊，你说这些貌似很厉害！
　　……
　　“又得麻烦毕普学长了！”卫渊客气道。
　　“诶，不算什么。况且那边也得给我点分润，我有拿好处的。”毕普巴卜非常仗义的摆了摆手。
　　卫渊毕竟也是混了三年黑市的人，对于这些门门道道清楚得很。
　　一般这种“中间商”都是人面极广、路数极野的人，介绍买卖双方交易，是要两边拿好处的。
　　这毕普巴卜是跟自己讲感情，死活不肯拿那份应得的物资卡，卫渊这是要认人家这个人情的。
　　毕普巴卜出去联系各路人马，很快就带着消息回来了。
　　卫渊在备选的几张卡图册中，挑选了三张。
　　“学长，就这两张吧！”
　　毕普巴卜一看，说道：“卫渊学弟，这【攻杀剑术（绿）】还好，虽然是技能卡，但毕竟是优秀级的。而且那玛法大陆幻界有不少人专门攻略，技能卡也比较好得到，隔几个月就有一批，价格不贵……这张卡卖主只要7张精良物资卡。”
　　“这张【顺劈斩（绿）】就更便宜了，只要5张精良物资卡，或者以卡易卡。”
　　“但是这张【《八荒六合唯我独尊功》（蓝）】，就需要你自己和那卖主谈了。而且巧的是，那卖主就是卖给你【召狼（蓝）】的人……”
　　卫渊打算把郝萌萌这张【先天之炁（蓝）】升级到完美级。
　　绑定第一魄卡位的职业卡，自然是等级越高越好，潜力大日后的路更好走。
　　如果只是一张蓝卡只能说中规中矩，比那些野路子的卡徒要强，但比起其他有跟脚的卡徒，没有什么优势。
　　只是这张卡不比卫渊的那张【野性之心（蓝）】，卫渊就算没有别的卡牌用来强化，还能把青铜佩奇顶上去消耗。但这张卡想要强化，可选择的面就比较小。
　　为此，卫渊不能放弃这张【《八荒六合唯我独尊功》（蓝）】。
　　“没想到又是卡友你来买卡啊！听说你还是第一次进入幻界呢！了不起呀！”那位卖卡的是个三十来岁的消瘦男人，看着气定神闲很有涵养的样子。
　　上次买卡，卫渊就已经感觉到了，虽然具体境界不清楚，但面前这位至少是3阶的卡徒。只是不知道他来这黄龙城幻界，是追求什么。
　　这男人自称王佐治，是初岩城的卡徒。
　　“王先生的这张卡还是不错的，这心法在内功方面算是很好的卡牌了。只是就像我之前说的，卡徒之中修习内功的人很少，就连这黄龙城幻界中绑定了武者职业卡的那些人，最后大多也都走上了魔幻世界的武僧、剑圣等路线。”卫渊笑道。
　　“这内功心法修炼起来太繁琐了，又是经脉又是穴位的。实在让人头疼。况且内功心法上限实在不高……说实在的，我买下这张卡，也只是为了镶嵌而已，过度罢了。”
　　“前辈与其让这张卡留在手里积压，不如换成实际的东西。想必前辈来这黄龙城幻界，也是有目的的，应该不会在这种细枝末节上费心思。”
　　见对方有所意动，他继续道：“而且我在罗哥营地做了些贡献，可以以一个折扣价从贸易区购买各种药剂。即使是次级药水和恢复药剂，也是能搞来一些的。我可以以药水结账。这样的话，王先生无论是带回去换取物资卡，还是冒险的时候，都有价值。”
　　卫渊在赌，赌这位3阶以上的卡徒绝对不是来幻界度假的。他应该是有什么目的。
　　不管他有什么目的，只要涉及到战斗，药水绝对都是硬通货。
　　次级药水一般人买不到的！
　　“哈哈哈哈！卡友果然有意思！行！就按你说的来吧！”那王佐治被卫渊给说动了，哈哈大笑。
　　最后交易的时候，那王佐治看了看卫渊和郝萌萌，说道：“两位卡友虽然尚且稚嫩，但是潜力无限。祝两位卡运昌隆。或许我有机会能在九城联赛上看到两位呢！”
　　卫渊总算是拿到了这张天山童姥的内功心法。
　　连着买了两张精良级技能卡，可是真的要把吞天食地小队掏空了！
　　这得赶紧去打怪挣钱，压力太大了……
　　“哦，对了。毕普学长，那九城联赛是个什么章程？能说一说吗？”卫渊问道。
　　毕普巴卜一笑，“有什么不能说的？之前你们只能听到只言片语，但是成了卡徒就不一样了。说起来，三年前我还去参观了那一届的联赛呢！那真是天才汇聚啊！哦，三年一办，不出意外的话，今年还会举办……”
　　九城联赛是卡徒们互相交流的大型联赛，是九城联盟举办的。
　　只不过之前作为普通人，是很难打听到卡徒的那些信息的，情报完全隔绝。
　　就算是学院的学生，也只能从老师那里得到只言片语。
　　卡徒和普通人之间阶级差距巨大，以至于信息完全不对等。
　　不过那是以后的事情，先把萌萌的职业卡弄好吧！
　　有了自己的成功经验，卫渊对升级【先天之炁（蓝）】很有信心。
　　不偏不倚，作为基础有着极大增强空间和可塑性的【先天之炁（蓝）】摆在最中间，然后依次是儒家思想的【内圣外王（蓝）】定基调，上乘内功心法的【《八荒六合唯我独尊功》（蓝）】强化底蕴和方向，最后是【攻杀剑术（绿）】和【顺劈斩（绿）】增强功能性锦上添花。
　　和卫渊那个删减版的【野性之心（蓝）】不一样，萌萌得到的是完全传承的职业卡，底子就厚了很多，完全不需要那么多花样。
　　这次强化的而过程，比卫渊自己那次还要困难，花费的时间更多。不过卫渊已经有过成功经验，控制力大涨，反而更加的自如了。
　　【王之炁（红）】
　　【完美级职业卡/炼炁/武者】
　　【百病不生：免疫绝大多数疾病。】
　　【百毒不侵：免疫绝大多数毒素。】
　　【帝王思想：极大增加炼炁者对负面精神效果的抵抗。】
　　【身轻如燕：炁在你体内运行时，极大的增幅敏捷属性，并且获得轻身效果。】
　　【王霸之道：炁在你体内运行时，+4基础属性、+2魅力、+6防御力、+6防御穿透、+6全抗性。】
　　【刀罡：你可以将炁运转到武器和防具上，增加攻防。攻击有一定几率造成真实伤害。】
　　【（炁量受体质、精神两种属性及炼炁境界影响。）】
　　【（卡牌效果受炼炁境界影响。）】
　　【（能级可以转化为炁量）】
　　【（绑定需求14体质、12精神，1阶3级以上）】
　　【“从此专修王霸之炁……”】


第083章 尸王讨伐小队
　　来到这个幻界的第八天，阳光明媚万里无云，隐隐能够听到远处废墟中不知名怪物的嚎叫。正是一个打怪的好天气！
　　毕普巴卜信心满满、精神百倍，摸着自己那挂满了各种嘎拉哈、石头子和羽毛的法杖，说道：“各位，我刚才给自己占了一卦！万事顺利，顺风顺水！”
　　其余几人听了，有的嗤之以鼻，觉得这等占卜的结果估计心理安慰的效果更大。有的则是喜笑颜开，觉得是个好兆头。
　　毕普巴卜知道自己有点兴奋过头了，赶紧收敛情绪谨慎赶路。
　　其实也不怪他兴奋，确实是这次的成功可能太大了。
　　他第一次进入黄龙城幻界，就得知了这里有一个技能，与他的地卜师职业极为重要。
　　但是当时他才经历过1次幻境冒险，经验不足，还没等前置任务刷完，冒险持续时间就结束了。
　　第二次进入黄龙城幻界，紧赶慢赶好不容易接到任务，结果没等找到那尸王火跋呢，就听说已经有人把任务给交了。
　　而这第三次，却是成功几率最大的一次。首先他们是第一个接到任务的，第二卫渊接着和老仙姑的关系作弊了！
　　老仙姑亲自顶香向老仙儿们询问了尸王火跋的方位，直接让卫渊等人省了好大的麻烦！
　　以往光是探知那尸王的所在地，就得出大价钱请动营地中的大量探索小队大面积拉网，最短也得三天时间。
　　可现在卫渊他们却能直捣黄龙！
　　这么大的优势，飞龙骑脸……咳，算了不说了。
　　说说这只尸王讨伐小队吧。
　　本着一只羊也是赶两只羊也是放的心理，卫渊又找了袁风华和周扬。
　　说实话，虽然这两位同学有点纨绔子弟的坏毛病，但也不失为好朋友的选择。
　　袁风华虽然自视甚高，但是并没有大劣迹。自恋总不能算是犯罪吧？
　　周扬就更是了，他就是有点跳脱，但是人还是比较讲义气的。
　　反正清剿火跋的任务，可以一支小队一起交，何不多带两个人，也算是做一番人情！
　　卫渊和两人说好了，路上打怪的收益按贡献分配，但是最后的尸王火跋，那是卫渊和郝萌萌的。就连毕普巴卜也不参与分润。
　　毕竟卫渊是任务的承接人，真要是放开了招人，这条件也能招来二十个卡徒！
　　周扬是没问题，既然有同学的大腿抱，那简直太好了！相当于白捡一张技能卡！
　　袁风华虽然觉得自己这么强，肯定能做出大贡献，但是既然人家是白给自己分润好处，他实在也没脸去分BOSS的收益。
　　不过他已经下定决心了，肯定要表现一把，让这些同学们认识到自己的真实实力！
　　除了他俩之外，毕普巴卜也找来了一个人，就是那个矮人族的美少女！也是卫渊他们一届的同学。
　　这个人选的好！好在什么地方？
　　毕普巴卜和那位矮人少女的父亲认识，有过交集。而这位矮人少女说起来和卫渊等人还是同届的同学，多少有些香火情。双方都能接受！
　　卫渊恶意揣测：不愧是老狗头了，担心这边都是我的人，把他给黑吃黑了。就找来这么一个不远不近的人选！
　　矮人少女愿意出5张精良物资卡，和一些诸如护甲片（加强护具防御的道具）、医疗绷带、体力药剂、魔法卷轴等卡牌给卫渊。还承诺卫渊回到天源城，在他们家修装备、强卡牌，八折优惠！
　　行吧！
　　矮人少女挺招人稀罕的，不招人厌。也拿出好处来了。
　　教员教导我们说：要把朋友搞得多多的。
　　多结交一些卡徒朋友，也是很有必要的。
　　就这么。六个人上路了。
　　哦对了，这矮人美少女名为：阿朵赫德·埃拉里·乔纳森·亚尼纳马·达格娜……（省略了二十几个字）雷霆铁锤！
　　最后卫渊决定叫她铁锤妹妹，而郝萌萌只记住了前边两个字，所以叫她阿朵。
　　老仙姑给卫渊指了条明路，说尸王火跋在营地正北三公里处，在一大片金瓦建筑的地下。
　　卫渊在手机地图上简单一找，就找到目的地了。
　　毕竟金瓦这个词也太特别了，在加上有方位有距离，一点不难找。正是那伪皇宫！
　　之前说过，黄龙城古时候被一个朝代当成了国都祖庭，那也是被认为有龙气的地方。后来异族入侵，企图分裂华夏，就在这里树立了一个伪政权。
　　这伪皇宫就是那时候那个伪政权的皇帝小儿待的地方。
　　距离不远，就算道路断绝崎岖、路上有些小怪滋扰，也很快就被干掉了，没有耽误时间。
　　所以一个多小时，众人就来到了那伪皇宫前。
　　卫渊找了一个视野开阔的地方，说道：“大家休息一下吧。我们虽知道那火跋就在这皇宫下方的地道中，但是从哪儿进去是个问题。听老仙姑说，这伪皇宫不是个善地，到时候还有一番苦战。”
　　六人坐下，喝水的喝水聊天的聊天。
　　鸡腿一路在二哈后背上趴着，此时想要活动一下，就跑到了一边的建筑中，不到三分钟就捉回了一只带翅膀的小怪物，在哪儿无聊的拔毛玩。
　　二哈一见此景也来劲了，它在不远的树上发现了一只长着两只头的大鸟，耷拉着舌头就追。傻狗扑飞禽！
　　那双头鸟看都没看它一眼，它就自己撞到大树上结束了这场追逐。
　　一直暗中观察的袁风华不禁摇了摇头：自己这狗兄弟怕是没救了，不行就断绝兄弟情义吧！
　　不过他看着卫渊身边蹲坐着的硕大狼灵，又觉得不是滋味。
　　一路上的小怪，不等几人动手，就被这大狼给窜上去咬死了。虽然都是一些1阶的小怪，但是这种一口一个的样子也太凶残了。
　　怎么看都觉得比袁风华和周扬加起来都要更有用。
　　“卫渊这小子，怕不是绑定了萨满职业卡了！”他酸溜溜的想到。“萨满……没出息！没发展！先胖不算胖，后胖压塌炕！我以后一定比你强~”
　　袁风华脑海中想起了铿锵有力的音乐声，一瞬间他觉得自己的能级有了巨大波动，马上就要升3级了！
　　袁风华：哈哈哈哈！我就知道，我是最棒的！
　　那边，周扬和毕普巴卜、卫渊聊天，直言卫渊够意思！
　　而铁锤妹妹也在和郝萌萌聊天，一直在聊卫渊和郝萌萌身上的装备。
　　术士协会的私人订制魔法装备已经到了。
　　他们得到了两件装备，卫渊得到的一副手套，郝萌萌得到的也是一副手套。
　　卫渊本来想要一个盾牌，毕竟安全第一嘛。但是鬼金棒经常要用双手挥舞增加力度，而盾牌没经过训练还挺难发挥作用的。于是卫渊就要了一副手套。
　　之前那矿工手套毕竟不是正经装备，那是挖矿用的。
　　【秘银电光之握（蓝）】
　　【精良级装备卡/防具/附魔手套】
　　【坚固：+2防御力，秘银丝织成的金属手套能够抓握刀剑。】
　　【电击之触：碰触目标，造成电击效果。】
　　【邪魔之敌：对地狱怪物和堕落者造成额外伤害。】
　　【附魔公牛：+1力量，使你的握力大增。】
　　【（电击之触消耗0.5到5能级，受电击程度和持续时间影响。）】
　　【（占据3能级）（需求11力量、12精神，非地狱阵营）】
　　【“我没有恶意的……来握个手吧？！”】
　　这副手套是相当不错了，虽然没有增加攻击速度等属性，但是却让卫渊有了魔法攻击手段。
　　而郝萌萌也拿到了一副手套。
　　【幸运快手（蓝）】
　　【精良级装备卡/防具/手套】
　　【快手：+15%攻击速度。】
　　【精准：+10%命中率。】
　　【好运气：+5%获得卡牌。】
　　【邪魔之敌：对地狱怪物和堕落者造成额外伤害。】
　　【（占据3能级）（需求非地狱阵营）】
　　【“快手到了，抖音还会远吗？”】
　　郝萌萌这副手套就比较简单直接了，不像卫渊那么多花里胡哨的，更不要什么魔法攻击。她只要更快的抡动鬼头刀就行了！
　　而郝萌萌的附魔机会，并没有用在手套上，而是给鬼头大刀附了魔，增加破坏力。
　　这两件装备都有“邪魔之敌”属性，这其实是罗哥营地的后手。
　　这个世界是有人类因为各种原因，追求地狱力量，主动堕落成为地狱仆从甚至恶魔的。
　　甚至不光罗哥营地的成员，这十二年来卡徒也有那么几个选择了地狱力量。
　　毕竟对于一部分卡徒来说，善恶观念不要紧，追求力量才是根本。
　　他们发现地狱力量势不可挡，自然就会想方设法的向地狱靠拢，企图获得地狱的力量。那不是比罗哥营地的那些觉醒职业要强多了？
　　所以罗哥营地这些年也做出了防范，制作的高级装备，都用邪魔之血淬火/封印，免得资敌。
　　说到了堕落者，卫渊就想起了昨天那个黑袍男！
　　他问毕普巴卜：“毕普学长，你知道我们那位年岁最大的带队老师吗？他好像去处理那般若寺的事情了。”
　　毕普巴卜左右看了看，小声道：“如果是成老师出马的话，那必然是没问题的。你要是问别人，还真就不知道，问我算问着了。我恰好知道他的身份……”


第084章 皇宫大内
　　昨天卫渊给老仙姑报的信儿，说是在般若寺遇到了诡异厉害的黑袍男。当时老仙姑一脸严肃。结果今天去打听那尸王火跋的时候，老仙姑已经一脸微笑了。
　　这肯定不是黑化了。卫渊简单一问，老仙姑说事情解决了。
　　而昨天晚上，卫渊正好遇到了比利周老师，闲谈之中比利周说那位邋遢大叔接了罗哥营地的任务，去市中心了。
　　两相对比，卫渊就知道，是那个看上去很没谱，脸皮也很厚的邋遢大叔，把这件事给解决了。
　　卫渊作为强化师，锻炼出了对能级能量的敏感度，三位带队老师中，他觉得董惜梅应该刚刚进阶3阶，而比利周则是3阶巅峰稳稳的。只有面对那老头他一点感觉都没有，就像是个普通人。
　　这次这么大的事，卫渊怀疑那黑袍男甚至可能是4阶的存在，结果一夜过去事情就解决了？有点不可思议。
　　此时听毕普巴卜说，他居然有内幕，这可得听听。
　　卫渊赶紧给狗头学长点着嘴上的烟，让他慢慢说。
　　“要说也是巧了。我在几个月前，正好在城中的卡徒协会中，遇到了这位大佬回归。本来以我的身份，连观望的资格都没有。不过那不是赶巧吗？那位大佬重伤回归，协会里乱成一团，没人管我，我就在那听了几耳朵……”
　　“你们猜怎么着？这大佬乃是5阶上的强者！结果在冲击6阶的时候出了岔子……”
　　“不知道这位大佬不去好好养伤，跑到这黄龙城幻界干什么？这幻界5阶已经是能进来的最高阶了。有他出手，绝对没问题！这小小幻界，谁是他的对手？”
　　一听这位是受伤的5阶大佬，卫渊就不奇怪他一夜就解决了那般若寺一看就不简单的敌人了。
　　就像毕普巴卜说的，这幻界谁还能和五阶的大佬抗衡啊？太少了！除非……
　　等等！卫渊一下子想到了一个可能！如果5阶大佬不是闲的没事跑来散心的话，那他的目的是什么呢？
　　虽然说5阶也有强有弱，但这个A级幻界中能到达5阶的又能有几个？而且卡徒因为天生是手段多，所以战斗力也比一般的同阶怪物或原住民更强。1V1大多是不怂的。
　　5阶已经是天源城绝对支柱级的卡徒了！
　　卫渊和他相比，就像是一个新手村都没出的几级小号，面对五十多级，已经可以下顶级本的大佬！
　　他总不会是来杀老仙姑的吧？不应该，要杀早就动手了，何必等这么多天，而且这还帮罗哥营地解决了一个大威胁。
　　况且罗哥营地是卡徒们在这个幻界中最妥善的落脚点，这要是给玩坏了。其他城市卡徒可不答应。
　　那他不杀老仙姑要杀谁……想到这儿，卫渊心里一个激灵！
　　安达利尔！第一幕最后大BOSS！地狱六魔王之一！
　　杀了她才能通关第一幕，将幻界推动到第二幕。
　　虽然不知道在这个世界，安达利尔被魔改叫什么，但如果那邋遢大叔企图击杀那“关底BOSS”，一切就都说得过去了。
　　不过仔细想想……这事和自己好像没有太大关系。
　　这就像是美国打伊拉克一样，虽然自己很义愤填膺，但是丝毫作用也起不到。也并不影响自己躺床上看小说……
　　“哎~”卫渊叹了口气：“还是顾眼前吧！”
　　说着一扬手，两只在树上落着的三眼乌鸦向那破败的皇宫飞去。
　　卫渊已经5级了，能召唤第二只乌鸦了。不光多反馈1点感知属性，就连特性“迅捷”、“锐眼”的效果都翻了一倍！
　　增加10%的移动速度、10%的命中率、20%的视野距离！
　　第二魂卡【人人为我（魂）】的强大效果已经渐渐展现了！照这样下去，卫渊升到三阶绝对可以一打五！
　　两只乌鸦飞呀飞……双镜头视角太考验卫渊了，卫渊看了几秒钟就觉得想吐，最后只得和一只三眼乌鸦联通视角。
　　伪皇宫可能和大家印象中的皇宫不太一样，不是那种高墙大院、红砖绿瓦的，反而是西式建筑风格的类似庄园的建筑群。如果改名伪总统府，那名字和样子就对上了。
　　当初那被扶上皇位的不过是个傀儡，异族也只是要他一个“正统”的名号，方便名正言顺的分裂华夏神州。
　　这皇宫说是那皇帝小儿的寝宫，搞不好也是他的监狱，同时也是异族的行政大院。
　　所以这里的建筑风格，和华夏传统的宫廷风格相去甚远。
　　在伪皇宫的大街对面，是一片物流集散地。现在还能看到翻倒在地、锈蚀得不成样子的物流叉车呢。
　　这边有很多僵尸怪物，一会儿得清理一下。
　　走到哪清到哪，这样比较稳妥。
　　伪皇宫正大门是一片空旷的园子，因为这伪皇宫在灾变之前是个景点，这里是买票的地方。
　　之后就是宫门，也就三米高，虽然是朱红色的大铁门，八十一颗黄铜大钉，但是一点都不气派。
　　再往里是前庭，然后是大片西式建筑群，在后边是内廷，就是当初皇帝小儿住的地方。
　　西边是大片的空地草坪，据说昔日是皇帝的跑马场。再往西是拱卫皇宫的近卫营地。
　　东边是大御花园，面积很大，不输那跑马场。因为灾变后植物生长的鬼一般快，所以这里已经变成了一片密不通风的黑森林。
　　通过三眼乌鸦的眼睛，卫渊看到那东御花园中影影绰绰的东西不少，绝非善地。
　　两只三眼乌鸦花了十来分钟飞了一圈，虽然看到了一些怪物，但是并没有其他什么收获。
　　看来需要进去一点点的排查摸索了。
　　一行六人走过裂开巨大缝隙、已经长出了无数杂草的油柏路，来到了那物流集散地。
　　这边都是一些僵尸怪物……
　　“提气斩！”郝萌萌手中鬼头刀带着一丝亮光，划过僵尸的脖子。
　　提气斩并不是技能，而是炁的一种简单的运用方式。就像是自己修习的剑术、拳法一样。
　　郝萌萌从武者联合会捞到了不少好东西。
　　那僵尸是2阶下的精英，但是在郝萌萌手中，连二十秒都没撑到就被砍了脑袋。
　　绑定了职业卡后的萌萌，战斗力飙升！至少顶十个袁风华和周扬！
　　他们俩和1阶中上的僵尸喽啰打的你来我往的，尤其是周扬，这货和一个1阶中的僵尸战斗，都还处于下风。
　　周扬已经绑定了第一张魄卡。但是他挑选的路线，却是个辅助路线。
　　周扬对自己的认识很深刻，他觉的自己不是个特别有天赋的人，也不是特别的追求力量。实际上他就算不成为卡徒，在天源城也能过得很好。
　　本来以他的情况，用点功估计能在三五年后觉醒魂卡的。谁知道会受到刺激呢……
　　最后他选择了一个辅助路线，打算升到两三阶就放弃幻界冒险，走上管理岗位，从此吃香喝辣。
　　他的能力是大范围的给友军增加状态，效果很不错。只不过这是偏法系路线的辅助向，自身战斗力就有一点垃了。
　　袁风华不一样，他是战斗向的。只不过他还没有绑定自己的第一张魄卡。战斗都靠着道具卡来撑着。
　　他是有战斗力，只不过非常的不稳定。
　　他那魂卡，有的时候能让他爆发出远超自身实力的战斗力，但是他无法主动触发。这就有点尴尬了……
　　队伍中让人眼前一亮的，是那个最后加入的矮人美少女，铁锤妹妹阿朵。
　　铁锤妹妹虽然人矮，但是志气高。一身全钢甲，左手盾牌右手锤，两只粉毛马尾辫颤颤巍巍，乃是一名非常优秀的前排战士！
　　卫渊随手捞过一只僵尸，“嘎巴”一声扭断僵尸的脖子。僵尸虽然动作迟缓，但是浑身僵硬，别说用手了，让袁风华和周扬两个人上，用大钳子，也扳不动僵尸的脖子。
　　但是卫渊现在力量属性达到了20点！电光手套一发电，麻了那僵尸，手上一用劲儿就把脖子拧了！轻松写意~
　　花了大半个小时，清理了一下后路。六人来到了伪皇宫前。
　　走过残破的售票区，他们来到了宫门。
　　之前说了，这是一个小气吧啦的宫门。别说和故宫比了，就和一些好点的大学比，这宫门都稍显寒酸。
　　只不过，之前卫渊以三眼乌鸦的视角看的不真切，这走到近前才发现，这铁铸镶铜钉的宫门，居然饱受摧残！
　　各种伤痕凹陷，不计其数。居然还有一个极为巨大的划痕，像是被一个一米多长的巨角给撞穿了一样！划痕末端的大窟窿，二哈能把脑袋伸进去。
　　哦，它已经伸进去，并且卡的嗷嗷叫……


第085章 二哈咬蜈蚣
　　卫渊等人在大铁门旁边，看这傻狗表演，没有出手相助的意思。
　　但是袁风华到底讲义气，虽然也觉得自己这狗兄弟脑子不太好，但也看不得自己的狗兄弟受罪。上去废了好大劲儿，算是给它给拔了出来！
　　二哈那也是有脾气的，被主人踢被肥猫揍也就罢了，毕竟自己打不过。被鸟戏弄也没办法，追不上。
　　但是你个破烂大铁门都敢这么欺负哈爷？我拆了你！
　　“嘎吱嘎吱~~”二哈毫不留情的开始啃那大铁门。
　　你别说它不光是头铁，它嘴也硬，真能啃动啊！周围几人看的牙都酸了，二哈却是乐此不疲。
　　时间紧迫，卫渊赶紧上去拉住：“诶，哈儿~算了算了！别跟大铁门一般计较……”
　　这才好不容易才把二哈给劝住。
　　要不然，它能在这啃大铁门一整天！
　　……
　　进了这破烂宫门，眼前就开阔了。
　　卫渊扫视一番，觉得光是眼前这前庭，就比自己小学操场要大上四五倍！还有西式小喷泉呢！
　　周扬抓了抓脑袋，“咱们直接奔前边的楼去？”
　　袁风华赞同：“对！直接杀怪！有我呢！”
　　狗头学长抓着法杖上的零碎，眯着眼睛直翻白眼……语调哼哼唧唧的说：“啊~前边楼里……有好些怪物~不太安全啊~”他这是在简单地占卜。
　　卫渊拿出手机打开地图，马丹！那是不太安全吗？前边楼里密密麻麻几百个大小红点！
　　怪不得当初罗哥营地也没有清剿这边的怪物呢。一是景点没什么资源，二就是因为怪太多，得不偿失啊。
　　卫渊说道：“能多杀怪也是好事，而且这皇宫里应该有些好东西的。只是咱们来并不是为了这些，而是为了那尸王火跋。罗哥营地的技能卡可不好拿，要是用贡献点换，没个大几百点都别想。咱们可是还有不少竞争对手呢！得效率点！”
　　周扬问：“可是我们也不知道那尸王在地下哪里啊？上哪去找？卫渊你觉得该怎么整，直说吧！”
　　郝萌萌连连点头，铁锤妹妹也附和点头，狗头学长无所谓，剩下袁风华虽然想当老大，但是没人听啊！
　　卫渊道：“咱们逐步清理吧！先去西边那边的兵营，总得先尝试一下怪物的强度，清理出一块安全区域。然后再去前边，免得被包了饺子。”
　　“我这里有探测地形的手段，只要走一遍，我就能找出暗门密道的……”
　　众人决定往西去，先是上了跑马场。
　　这跑马场老大了，跑一圈怕不得有两千米！
　　此时这跑马场上，已经布满了没膝盖那么高的墨绿色杂草。风一吹跟黑绿色的海浪一样起起伏伏。
　　倒是昔日那垫了厚厚三合土的一圈跑道上，只有零星的几根杂草，尚且还能走人。
　　毕普巴卜皱着眉，“我怎么感觉这里不太好啊！”
　　卫渊看了看手机，有红点在这跑马场的大草甸子里，数量不多。只不过这么扫视看不到。
　　难道是长得比较矮的怪物？
　　卫渊指着一边说道：“咱们走这边的跑道，小心两边的草丛，可能有怪物。”
　　两只三眼乌鸦在天上盘旋，狼灵和二哈在两侧，众人在中间紧握武器小步向前。
　　走了大概五六分钟，卫渊忽然道：“来了！”
　　刚才他睁一只眼闭一只眼，一边看路一边通过三眼乌鸦观察周围，然后看到远处的草甸子中有什么东西窜行，那墨绿色的杂草就像是分开的水面一样向两侧波动！
　　“两边都有！”另外一边也出现了分开的草浪！
　　狼灵冲着自己的一边龇牙咧嘴、低声嘶吼，二哈冲着另一面竖起耳朵，然后夹着尾巴躲到了郝萌萌的腿后。
　　二哈：大姐大，你得罩我啊！（⊙﹏⊙）
　　卫渊那个气啊：你之前啃大铁门的劲儿哪去了？
　　要不是情况紧急，卫渊非得上去给它两脚。
　　“左边的先到了！我来挡住！”铁锤妹妹脆脆的喊了一嗓子，手中和她等身高的盾牌一横，挡在了众人前面。
　　另一边狼灵已经“嗷”的一声窜了出去，扑进了草丛中。
　　下一秒钟，一条有四十公分宽的大蜈蚣，从左边草里窜了出来！
　　它人立起来，居然比铁锤妹妹还要高好大一截！
　　“嘶~~~”大蜈蚣发出了一声怪叫。
　　昆虫放大了，都是非常可怕的。这蜈蚣的两只大螯牙咔咔咔的对碰，嘴边一些辅助附肢连连摆动，整个口器是竖着裂开的，极端可怕！
　　那蜈蚣从草丛里探出的身子，已经有两三米长了，但是居然还有一部分在草里没露出来！
　　它身上的甲壳黑亮，有红色的边缘描边，一对对儿的蜈蚣腿，像是一节节拼起来的长钩子！
　　“卧槽~~~”周扬发出了一声不知道如何形容的哀鸣，他差点就被吓尿了！
　　袁风华也有点脚软，而且不知道是怎么回事，也许是在魂卡觉醒仪式中受到的刺激有点大，他留下了心理阴影。以至于，一紧张就觉得裤裆潮乎乎的！
　　铁壳巨蜈蚣
　　2阶下精英单位
　　地狱侵蚀怪物/变异昆虫/巨大化
　　力量：19
　　体质：24
　　敏捷：16
　　精神：8
　　防御力：14
　　特性：
　　硬甲壳：免疫小部分物理伤害。
　　生命力顽强：增加体质，大幅增加生命力。
　　多足：大幅增加移动速度，可以攀爬墙体，及无声行动。
　　能力：
　　死亡卷曲：用长长的身体和无数尖利附肢锁住猎物。
　　毒素之蜇：啃咬附带剧毒，附肢攻击也带有毒素伤害。
　　毒液喷射：喷出剧毒毒液，对范围内的敌人造成麻痹效果和毒素伤害。
　　备注：即使是伪皇宫，亦有微弱龙气，使得某些受到地狱力量侵蚀的蜈蚣发生了进一步的变化。
　　那大蜈蚣只是略微的观察一下，就觉得眼前的几个猎物没有威胁，猛的向眼前的粉毛小不点铁锤妹妹扑下来！
　　铁锤妹妹一点不怂，居然主动提着盾牌往上迎。看得出来，铁锤妹妹是受过专门训练的，手中盾牌那叫个举重若轻、指使如臂。只是小小的调节角度，就狠狠的拍在了大蜈蚣的脑袋上，将其拍到了一边！
　　不过，紧接着那大蜈蚣已经一甩尾巴，将带有无数尖腿的下半身张牙舞爪的甩向铁锤妹妹。此时郝萌萌上前就是一刀，砍中大蜈蚣的尾巴。
　　即使是12点防御力的硬甲克，也挡不住升级了的萌萌。
　　一刀下去，几乎斩断了一半的蜈蚣尾巴。“噗呲”一股子黄绿色体液喷了出来……
　　这边刚交上手，另一边也窜出来一只稍小些的大蜈蚣。
　　狼灵正在与其厮杀，只不过那蜈蚣浑身是腿，全身披甲，除了上去抓了两把，竟然没法下嘴。狼灵只得跳来跳去的躲避蜈蚣的痴缠~
　　毕普巴卜早就做了准备，此时手中法杖一举，先是给那小号蜈蚣上了一个迟缓，降低速度，然后又将那蜈蚣脚下的草地化为了一片稀泥。
　　蜈蚣腿尖细，在薄薄的稀泥里非常不容易移动，再加上迟缓减速，整个都慢了下来。
　　周扬和袁风华抽出武器，冲着那小号蜈蚣就冲了过去。
　　结果周扬一时不察一脚踩在稀泥上，摔了个狗吃屎。
　　袁风华倒是冲过去砍了几剑，只是那他手里的短剑对于蜈蚣的硬甲壳作用有限，叮叮当当的权当助兴。
　　……
　　另一边铁锤妹妹和郝萌萌虽然是第一次配合，但是却很默契。
　　铁锤妹妹的盾牌挡下了所有的攻击，时而用铁锤攻击两下吸引大蜈蚣注意力。郝萌萌则是全力输出，在大蜈蚣身上劈砍出了五六道巨大伤口。砍得大蜈蚣汁液飞溅……
　　反倒是这边人多势众，打的还是小号蜈蚣，却落入了下风。
　　袁风华砍了几剑只留下几道白印，毫无作用，脸上挂不住了。他一着急，脑海中就想起了一阵音乐！
　　音乐激昂高亢，如同古筝。袁风华身上力气大增，手中短剑也泛着淡淡的光芒，有了穿甲效果。
　　这时还倒在泥坑里没爬起来的周扬，忽然伸手挥舞：“加油加油！砍死它砍死它！”
　　他这一喊，众人顿时觉得精神振奋，整个人都牛逼了很多！
　　这是周扬绑定的卡牌【鼓舞术（蓝）】，是个辅助技能，但是效果很不错。
　　袁风华吃了双层Buff，顿时就觉得自己行了！
　　“噗呲”一剑狠狠地刺入那蜈蚣的身体里，短剑都将蜈蚣那扁平的身子给刺透了！
　　袁风华心中顿时就是一阵骄傲，只是下一瞬间，那蜈蚣吃疼，身子一盘扭曲着将那短剑给缠住，蜈蚣头更是奔着袁风华的脸就去了！
　　袁风华本能的拔剑躲闪，没拽动，再想弃剑而走已经来不及了。
　　袁风华心中一紧：吾命休矣！
　　就在这时，身后忽然一个声音暴喝：“低头！”
　　袁风华那是从谏如流，整个人差点都要贴地了。
　　身后的卫渊正好冲过来，双手紧握鬼金棒，扭身抡圆砸向了那蜈蚣脑袋！
　　“噗！”
　　这一棍是真的狠，如同棒球全垒打！
　　卫渊全力打出去，袁风华就觉得脑袋上“呜”的一股怪风，下意识的抬头看，就看到那黝黑带有无数浮点凸起的铁棍，狠狠地砸到了蜈蚣的脑袋上。
　　一瞬间汁液喷溅，碎壳纷飞，蜈蚣的半张脸都砸碎了，一截断掉的螯牙就掉在了袁风华的脸上！
　　只是那昆虫生命力太顽强，尤其是这受到了地狱力量改造的变异品种。半个脑袋都瘪了，不光没死，居然晃动着身子要跑！
　　这时，毕普巴卜再次施法完成，瞬间从地下伸出了四五根尖笋，将蜈蚣给架住。
　　而早就夹着尾巴躲起来的二哈，却不知道什么时候咬住了那蜈蚣的后半身末端，用力拖拽。
　　它也知道自己要是不好好表现，一会儿打完了估计要挨上几脚。此时战况顺利，就上来刷刷存在感。
　　卫渊叫道：“干得好二哈！不过你咬的地方……”


第086章 近卫营中枯骨堆
　　二哈：你说啥？我说怎么有点辣嘴呢！
　　那小号蜈蚣被重伤，然后控制住，袁风华算是安全了。
　　他心有余悸的抽出短剑，“噗呲”一剑刺入蜈蚣脑子，还搅了两下！那蜈蚣开始抽搐起来，看样子应该是没得活了。
　　袁风华：差点被你吓到要换裤子！
　　他捅死了大蜈蚣，心里算是舒服多了。但是一想到刚才被卫渊一棍子救下，心里又开始难受了！
　　“这卫渊就知道利用蛮力，用的也是毫无美感的铁棒子……粗俗！等着吧，总有一天我袁风华会漂漂亮亮的救他一次！让他刮目相看的！”
　　袁风华仿佛看到了自己白衣似雪、持剑独立、如天上谪仙一般。而刚刚被自己救下的卫渊，趴在地上一脸崇拜的看着自己。
　　“嘿嘿嘿嘿~~”他不禁笑出了声，脸上的表情都有点控制不住，麻麻的。
　　“袁风华你傻笑什么呢？快拉我一把！”他身后周扬一身泥地叫道。
　　他这一跤摔的，手里的家伙都甩出去好几米。
　　袁风华揉了揉有些发麻的脸，过去把一身泥的周扬给拉了起来。
　　这边几人搞定了稍小的一只，那边郝萌萌和铁锤妹妹也搞得差不多了。
　　那大蜈蚣的尾巴，从五分之一的位置被斩断，地上还散落着十几只的胳膊粗细的蜈蚣腿。那大蜈蚣浑身被砍的七零八落，浑身都在冒浆。
　　眼看着跑都跑不了了，那大蜈蚣做了一个呕吐的姿势，“哗”的一口喷出大片墨绿色毒液！
　　对于毒蛇、蝎子、蜈蚣这种毒物来说，毒液是堪比人的那啥一样的东西，很珍贵，喷多了就虚了。所以不到关键时刻是不会乱用的。
　　但此时命都要没了，这大蜈蚣也是下了狠心了，几乎把自己榨干了，一滴都不剩！
　　如果得手，没准儿能活下命来，甚至反败为胜！
　　就见那绿色毒液化为无数小液滴，劈头盖脸的就喷了过来，范围极广。
　　就连站在跑道中间，居中策应的毕普巴卜都在范围内。
　　“萌萌小心！”铁锤妹妹喊道。
　　只是这攻击来得突然，她已经没机会跑到萌萌身前，竖盾替她挡住毒液了。
　　这个时候就只能靠自己了，八仙过海各显神通吧！
　　毕普巴卜一拍腰间挂着的一个缩小的头骨，一道屏障挡在头顶，将毒液全都挡住。
　　铁锤妹妹则是整个人往盾牌后面一缩，完全不露一点。
　　但郝萌萌可不管这个，提着鬼头大刀上去就是一劈！
　　绿色毒液被她周身一道淡红色半透明的血气屏障挡住，而郝萌萌的鬼头大刀则是包裹着一层如同细小火苗一样的炁，一刀劈开了大蜈蚣的脑袋！如同劈开一个木头箱子一样简单。
　　更有见识的毕普巴卜见状倒吸了一口凉气，心想：这郝萌萌究竟是绑定了什么卡？武者职业卡没有这么强吧？难道是镶嵌的卡牌有什么说头？是找到了什么新的组合？！
　　镶嵌卡是辅助、增强绑定魄卡位的主卡的。
　　比如主卡是火焰操控，那镶嵌卡就可以是火球术，弥补主卡只能控制火焰无法制造火焰的缺陷。还可以加一个提升火焰温度，或者降低敌人火焰抗性的卡。
　　同样一张卡，在不同卡徒手里表现出来的效果和强度，也是不一样的。所以才说，没有垃圾卡牌，只有垃圾卡徒。
　　经验积累，卡徒们这些年也琢磨出了一些常见的组合套路，效果比起夏姬八镶嵌可强多了。
　　毕普巴卜知道卫渊买了好些卡牌，以为他在尝试新的镶嵌组合。
　　他没往强化师那方面想，毕竟强化师一般都走的后勤路线，就算是战斗向的，也多是依赖各种道具和装备。
　　而且强化师进入幻界，经常是和很多人组队，不说众星拱月那也是颇受照顾，不可能一个人去冒险。
　　……
　　结束了战斗，草草打扫战场，卫渊等人快速穿越跑马场，到了西侧的近卫营地中。
　　找了一个还算安全干净的地方，开始统计战利品。
　　“两只2阶下的精英……总共出了三张材料卡【硬甲壳（绿）】、一张材料卡【变异毒囊（绿）】、一张装备卡【剧毒螯牙（绿）】、一张道具卡【辟毒珠（绿）】、一张药品【通风散（白）】。”
　　两只蜈蚣小BOSS，还没少给出东西！只不过都不怎么值钱。
　　“硬甲壳能拿去做护甲，算3张优秀物资卡或者4枚黄龙城硬币。变异毒囊偏门一点，算2张优秀物资卡。这把匕首剧毒螯牙我想要，我出2张精良物资卡加10枚硬币。有其他人想要可以加价……”
　　“辟毒珠是个好东西，算4张精良物资卡应该没问题。通风散是治疗痛风的好药，一些幻界中可能用得到，算1张优秀物资卡好了。大家有异议吗？”
　　卫渊开始主持分配，郝萌萌和铁锤妹妹独自干掉一个，拿的最多，剩下几人中按理说卫渊应该多拿一点，但是卫渊也看不上这一两张优秀物资卡，干脆均分。
　　所有人有意出价的就拿卡，剩下的人分物资卡或黄龙城硬币。他作为强化师常年混迹黑市，对于物价那是相当的了解。就连老卡徒毕普巴卜都挑不出毛病。
　　最后三张【硬甲壳（绿）】被铁锤妹妹买下，她能拿来制作护甲。
　　【变异毒囊（绿）】和【通风散（白）】被毕普巴卜买下。
　　【辟毒珠（绿）】大家让给了袁风华，【剧毒螯牙（绿）】被卫渊买下了……
　　分好了大家休息，袁风华有些不自在，咧着嘴问周扬：“你看我的脸好点了没有？”
　　周扬走进了仔细端详，“嗯……嘶~那个……”
　　“你倒是说啊！”袁风华脸有点麻舌头有点大，说话都不太清楚。
　　周扬说：“我看你的脸啊！跟嘴里塞了个发面小面包似的！”
　　此时袁风华的脸肿起来了，像是嘴里塞了个馒头。
　　当时那蜈蚣螯牙被卫渊打断，掉在袁风华脸上了，那时候他也没在意，谁承想之后几分钟这脸就开始麻了，很快就不是自己的了！又麻又痒、肿胀不已！
　　要不然大家也不至于让袁风华低价买走【辟毒珠（绿）】，这是张道具卡，戴在身上增加毒抗，还能解毒。
　　过了不到三分钟，袁风华又问：“卫渊，你看我脸现在咋样了？”
　　卫渊憋住笑，装出严肃的表情：“我看啊！你这脸……像是嘴里塞了个法棍面包！”
　　袁风华垂头丧气……
　　又过了一会儿，袁风华忍不住又问，“现在好点没有？”
　　周扬一边喝水一边摇头，“没那么快，你这脸得发一会儿，然后才能解毒。现在看着大概像是塞了个俄国大列巴面包！”
　　大列巴得有多大？这脸还是人脸吗？
　　自诩帅小伙的袁风华濒临崩溃……
　　……
　　“小心点，前边很多骷髅怪！”卫渊看了看手机说道。
　　众人一边警惕，一边好奇。路上看到过好几次，卫渊看手机判断附近的怪物了，这啥手机啊！这么强吗？
　　“就是一个破手机，多了一个探测的能力，不稀奇。”卫渊收起手机，不给他们看。把袁风华几人心痒痒的，那个难受啊！
　　几人互相给了通讯号码，回到天源城就可以互相打电话联系了。
　　袁风华家里算是个中等二代，父亲是个3阶的管理岗位卡徒。
　　周扬他家是大富商，毕普巴卜则是已经下了参与了四五次幻界冒险了，铁锤妹妹家里是世代的优秀匠人，也很富裕。
　　所有人里，只有郝萌萌没有手机。别人交流通讯号码，她只能看着……
　　郝萌萌：（。﹏。）
　　卫渊摸了摸毛茸茸的白耳朵，“没事！回去给你买一个！买个大哥大，霸气！给劲儿！”
　　……
　　当初灾变发生，愈演愈烈。黄龙城中开始有大批的人往外逃。但是那时候黄龙城四周已经开始弥漫白雾，道路断绝，城市周围变成了看不见对岸和谷底的悬崖峭壁。
　　彻底被封锁的黄龙城，变成了所有人的监狱。好些人最后被逼无奈，只能在一些地方聚集，企图抱团获取一点微不足道的安全感。
　　但是孔子文化园的惨剧已经说明了，当时绝大多数人们聚集的地方，都引起了怪物的注意，导致了大规模的死亡……
　　这伪皇宫就是当时的聚集点之一，而且是比较大的，人员比较多的。
　　因为这里地方大，开阔，不至于有高层建筑倒塌的危险。本来就是应急避难所。结果……
　　“卫渊！卫渊，这边支撑不住了！”
　　卫渊他们堵住一个狭窄地形，清理西侧近卫营地中大量的骷髅怪物。
　　这些骷髅怪，低级的只有1阶下的实力，就是个会动的骷髅架子，比普通僵尸都不如，没什么威胁。
　　高级的却有2阶中的骷髅武士、骷髅巨斧勇士之类的，身上那都是穿着骨甲或者生锈的金属甲的。
　　那些1阶中上的骷髅兵、骷髅战士，更是数量庞大。
　　总体怪物数量超过一百五！而且还有兵种搭配呢！居然有那么几只骷髅射手在远处！
　　要不是两只三眼乌鸦和禅境花藤偷袭给干掉了，还真是挺恶心的。
　　卫渊他们打算搞快点，来个一波拉，所以找了一个狭窄的地形，堵着杀。反正亡灵怪大多没智商，不知道迂回。
　　说是狭窄地形，那也有四五米那么宽。此时周扬袁风华那边就有点吃紧了。
　　他们俩毕竟还只是1阶2级，周扬是个加油鼓劲的辅助，能拿刀砍怪却也不利索。
　　袁风华则是心高气傲，看不上精良卡，还没有绑定第一张卡牌。这两人战斗力偏弱。
　　只是这边压力更大，郝萌萌和铁锤妹妹在配合打两只骷髅武士，那两骷髅武士一个用双刀、一个用巨剑，实力不差，居然还懂点技巧。
　　郝萌萌二人虽然占据优势，但短时间内击杀不了。
　　卫渊这边挥舞鬼金棒，配合着花藤和巨狼在围殴一个拿着长柄大斧的骷髅勇士。这货只剩骨头架子了，身高都有两米，大斧挥舞起来老猛了！
　　毕普巴卜负责大范围的释放负面Buff，降低战斗压力，时不时的丢出一些道具制造伤害。
　　现在手头没人能去支援这俩货，就连鸡腿和二哈都参战了！
　　鸡腿的爪子对于这些只剩骨头架子的怪物很不好用，只能对付最基本的骷髅和骷髅兵。
　　倒是二哈很有用，拆起骨头来是又好又快，而且兴致盎然、气势高涨，作用之大居然不比萌萌差半分！
　　这边卫渊见没什么人手，干脆召唤出了青铜佩奇。
　　反正狗头学长已经见过了，再说了既然打算对外以萨满/德鲁伊的身份行走，就没有必要遮掩佩奇的存在了。反正都是动物，都在合理的能力范畴。
　　倒是穴居人先藏好，当成底牌之一。也可以关键时刻误导别人……
　　“出来吧，我的小佩奇！”
　　卫渊百忙之中，还不忘摆出了一个Poss，一只手扶额，一只手伸直五指张开……
　　古铜色的巨大佩奇出现，轻松扭转了袁风华二人的劣势。它根本就不管骷髅怪简陋的骨质武器，只需要用庞大的身体去蹭骷髅就好，几下就散架了一大片！
　　乌鸦、花藤、狼灵、居然还有一头巨大的野猪，毕普巴卜现在一想，卫渊绑定的不见得是低级残缺版的职业卡啊！
　　“卫渊和郝萌萌两人，怎么会这么强？”


第087章 辉煌殿中有魔物
　　毕普巴卜虽然不知道什么是最强职业氪金战士，但是他已经隐约的有点察觉到自己和氪金大佬之间的差距了。
　　当然，其实卫渊并非是氪金战士，他只不过是个挂壁战士而已~
　　因为有强力小猪佩奇的加入，战斗开始变得顺利起来。它直接冲进怪堆，左突右撞，骷髅的攻击对它来说无关痛痒，它却是闲庭信步就留下一地的骨头渣子。
　　大概十几分钟，一大半的怪物就已经被干掉了，地上散落了一层的碎骨。剩下一些零散的骷髅怪已经不是问题了。稀稀拉拉的看上去就弱！骷髅海骷髅海，这玩意数量少了根本就不成气候。
　　郝萌萌和铁锤妹妹已经干掉了那个拿双刀的骷髅武士了，剩下那个拿巨剑的独木难撑，被鬼头大刀和长柄铁锤团团围住，处于随时可能暴毙的边缘。
　　倒是与卫渊战斗的那只骷髅勇士相当的顽强，即使被卫渊抽冷子敲飞了大斧，依然挥舞着骨爪奋战不休。
　　它有特别强壮和钢骨两个防御特性，还有一个叫做减震的被动防御技能，那叫个硬啊！
　　卫渊鬼金棒抡的呜呜作响，敲上去却跟敲钟一样，叮叮当当打了十几棍，才敲断了几根肋骨。就算是狼灵和二哈这种骨科天敌都有些下不去嘴！二哈咬住它一条腿骨，被拖着在地上拽来拽去，都咬出火星子了！
　　最后卫渊见其余怪都清的差不多了，自己也别耽搁时间，于是叫道：“盆友们，和邪魔外道不用讲江湖道义，大家并肩子上啊！”
　　郝萌萌自然是卫大哥说啥就干啥，手里鬼头大刀“夸嚓”就劈在骷髅勇士的骷髅头上，砍出了一条细微裂缝，蹦出了一大串的火星子！
　　鬼头大刀也算是刀中重武器了，但还是有点费劲。铁锤妹妹却来劲了，“萌萌退后，让我来！”说着丢下盾牌，双手提着铁锤就冲了上去！
　　禅境花藤趁机缠住了骷髅勇士的双腿，卫渊和铁锤妹妹两人一人持棒一人举锤，对着几乎无法还手只能被动挨打的骷髅勇士砸了一分来钟，这才给它拆零碎了。
　　这还多亏卫渊的鬼金棒有辟邪的属性，每次都能造成一点魔法伤害。如果单凭物理攻击，卫渊情愿去找一辆压路机，把这铁打的骷髅给碾成渣滓！
　　“盆友们，这骸骨碎片我有用，如果你们没有什么需求，我就买下。全要！”
　　之前说过，亡灵怪一般没人爱打，穷啊！而亡灵怪里就属骷髅最穷。
　　这近二百只各等级各色的骷髅，最后居然给爆了一大堆的材料和杂物卡：【骨渣（白）】、【骸骨碎片（绿）】、【残破颅骨（绿）】、【致密的骨刀（绿）】……
　　二百来只怪，就出了一件装备卡【亡骨之盾（绿）】和两件道具卡【骨笛（绿）】、【发光的骨片（绿）】。
　　骨盾还算不错，铁锤妹妹买去做个备用盾牌。
　　发光骨片能在一定范围内遮盖自己的气息，让亡灵不能发现自己。被毕普巴卜买去了，这货就喜欢这种稀奇古怪、作用不明的东西。
　　骨笛被周扬买去，说是自己以后不喊着加油了，显得很Low。他以后学吹笛子，别人打仗他在一边吹笛子，有逼格！
　　想一想那个画面：人家浴血奋战，这货躲在后边呲着大龅牙，吹着一个人腿骨制成的笛子装快乐风男……估计得被人打死！
　　最后所有的骨渣和骸骨碎片都被卫渊买去了。
　　之前怎么说的来着？成年人选择全都要！
　　卫渊既然已经得到了德鲁伊/萨满的召唤技能，怎么可能不对死灵法师/冥土方士的召唤技能有想法呢？
　　只要他干掉尸王火跋，再填补一些贡献值，从委员会手里买下复生骷髅技能并不难。
　　当然，就像是野性之心一样，卫渊肯定不会满足于原来的召唤骷髅，他还有别的想法。
　　现在就是未雨绸缪阶段……
　　本来在闯过跑马场的时候，就已经是下午了，休息之后又鏖战了一个多小时，如今已经下午四五点钟了。
　　虽然日头还高，但是众人最后还是决定，明天再去那内廷的群楼中探索。
　　那边的怪物比这边还多，又是一场恶战。如今众人已经有些疲惫了，很多道具和技能也都陷入了冷却，能级消耗也不小。现在再去鏖战一场实在有些吃不消。
　　当夜狼灵、花藤守夜，大家都比较放心。毕竟这两东西都不用睡觉的。
　　六人中，除了郝萌萌没有空间装备，其他人都有。
　　郝萌萌：原来我的快乐是多么的简单，有吃的就好。现在的我，就连吃肉都不香了……
　　周扬、袁风华两人拿出自己在天源城买的昂贵睡袋，恒温恒湿安抚精神，在篝火旁酣睡。
　　毕普巴卜是施法者，对睡眠要求更高，扎了一个单人小帐篷，睡觉前还点燃了古怪的熏香。
　　铁锤妹妹就比较硬核了，居然拿出了一个一米五高的魔法构装体放在身边守护，那构装体左手大钻头，右手是大圆锯，狰狞的狠！
　　就连她身下的床都是铸铁的，居然还有机械结构，还能当成巨大的盾牌护住周身。这也太钢了！
　　卫渊和郝萌萌就比较简单了，铺上皮毛褥子，两人合衣挤在一起，盖着另外一张皮子。之前在鲜血矿坑中，卫渊就说自己只有这么一套被褥，说什么“离得近点互相也有个照应”、让郝萌萌“江湖儿女不拘小节”、“自己不是那种人”。
　　郝萌萌有独特的睡觉技巧，抱着膝盖团成一团，毛茸茸的一对儿耳朵往前面一垂盖住眼睛。直接就来个不看不听，连耳塞眼罩都是自带的。
　　一夜无事……
　　卫渊醒的最早，天还蒙蒙亮呢。
　　他发现郝萌萌从身后死死地搂住自己的腰，花费了好一会儿才挣脱开。
　　他不禁陷入了沉思：这世道，男孩子要学会保护自己啊！一不小心就要被人占去便宜~
　　看了看时间，才4点多，这屋子里还灰蒙蒙的，只有铁锤妹妹的那个魔法构装体的双眼泛着幽幽的魔法蓝光。
　　这玩意价格不菲，战斗力也惊人。估计至少也是2阶上精英怪的战斗力，而且不知疲惫、不知恐惧、手段多样、杀伤力惊人，就一战斗机器。
　　卫渊当初只觉醒第一魂卡的那几年，就曾经想过向傀儡制造师、魔偶师、构装体工程师方向发展。
　　只不过这玩意战斗起来消耗惊人，一旦参加战斗，物资卡跟流水一样就没了，要不就是消耗魔法晶石。而且战斗必然有损伤，维修保养都是要花钱的，总之是土豪才玩得起的。
　　所以铁锤妹妹也只是拿来待机守夜……
　　卫渊趁着其他人没醒，起锅烧油炖了一大锅菌类肉汤，还准备了面包、蔬菜沙拉和烤肉。
　　众人起来就享受了一番丰盛的早点，心情愉快。
　　袁风华的脸已经恢复了，正在那不停的照镜子，庆幸自己英俊的相貌得以保全。
　　周扬已经拿出了自己的专属装备“导游小旗子”和“扩音小喇叭”，准备一会儿战斗时好好表现一下自己的价值。
　　毕普巴卜准备自己那繁琐古怪的众多施法材料和道具。
　　郝萌萌和铁锤妹妹学习保养武器，在给鬼头大刀抹油……
　　吃过饭后，六人带着众兽向着内廷中西结合的建筑群前进。二十来分钟，他们来到了建筑群的西边。
　　这建筑即使已经破败，依然能够看出昔日的奢华魅力，很是让人长见识。感叹有钱人真好……
　　卫渊捡起脚下的一块碎瓦，这瓦是中式的，带有那种特有的房檐滴水。翠绿的颜色抹去尘土就依然可见，上边还有兽面和“德心”的字样。
　　因为这内廷几栋连接起来的洋楼和庭院中，有着大量的怪物，卫渊还特意用手机地图找了个怪物薄弱的地方，然后撬开窗户进去。
　　这一进去，好家伙！富贵逼人！
　　即使现在已经破烂腐朽，依然能看出墙面那厚厚的红木装饰，桌椅板凳都是名贵的实木打制，地上是厚厚的毛毯，沙发座椅居然都是真皮的！头顶是精美的吊顶、装饰，以及华丽的水晶吊灯、宫灯！
　　让人不禁有一种：吃惯了街边摊，忽然走进了五星级酒店大堂的感觉。有钱……真好！
　　不过不等六人多感慨，走廊外就过去了一只怪物。红皮小矮子，头上有尖角，身上有简陋的皮甲和武器，正是一只堕落魔！
　　卫渊早就告诉其他伙伴们，这内廷绝大多数的怪物，都是堕落魔。
　　这些本来弱小，无法在市中心占据一席之地的小怪物，居然在这里站住了脚，而且发展壮大，数量极多。
　　走廊走过去的那只堕落魔，本来就是闲逛听到了有动静，走过半掩的门后觉得不对，又转回来推门探头看。
　　这一看可真是意外惊喜，屋子里多了一大堆会动的肉！
　　“哇哩哇的卡咦……啊~”
　　那堕落魔喽啰看到卫渊几人，立刻尖叫起来。但是它也只叫出了半声，卫渊一板砖飞出，正中面门将其撂倒，打断了后半声叫喊。
　　但即使是这样，也有附近其他的堕落魔听到了，好奇的向这边走来。
　　“动手！利索点，别惊动其他怪！”
　　卫渊这边话音刚落，鸡腿已经鬼魅一般出现在那距离最近的堕落魔肩膀上，它伸出一只利爪插进了堕落魔的后颈，干脆利落的解决了这只小怪物。
　　禅境花藤也从地毯下方钻出，将旁边一个已经吓傻了的堕落魔捆住，手臂粗的藤蔓直接钻进了堕落魔的嘴里，塞得严严实实的，一丝声音都没发出来……
　　毕普巴卜施法控制了一只更远的堕落魔，那堕落魔呆呆傻傻的站在原地，眼神中全是迷茫。
　　周扬、袁风华等人赶紧把几具尸体拖进屋里，然后关上了门。
　　卫渊通过手机，仔细的搜索周边环境，他发现这几百米范围内，有三四十只堕落魔，而且看样子，它们有分工和阶级，有点像是鲜血矿坑中那些穴居人。
　　这是成气候了！形成怪物聚落了。
　　没想到，昔日的皇宫，最豪华的内廷，皇帝小儿和他的皇后住的地方，现在居然被一群红皮小怪物占据了！世事难料啊……


第088章 去吧！就是你了，小佩奇~
　　眼看着肥哒哒，平时都懒得自己走路，要趴在二哈背上的鸡腿，如同一个无声无息的幽灵一样，闲庭信步的走到堕落魔喽啰的身后，轻轻一跳越上肩膀，不等堕落魔有反应，就利落的将十多公分的尖爪刺进后脑，直接将其结果……袁风华和周扬不禁感觉后脑勺发凉。
　　卫渊养的这是什么怪物？咬大铁门和蜈蚣吊的狗就算了，这个肥猫更是杀怪不眨眼啊！
　　你看，它居然还舔了舔爪子！
　　凶残！太他么凶残了！
　　鸡腿从软倒在地的堕落魔肩上下来，细细的舔着爪子：我这手指甲最近长得有点快啊！也锋利了很多……
　　甚至不只是手指甲有变化，鸡腿感觉自己身体都加强了很多。不光是自己，那傻狗最近不也是欢腾了很多，开始作大死了？
　　正在啃着骷髅勇士大腿骨的二哈浑身一凉：谁？谁在念叨我？
　　鸡腿继续寻思：这种变化是从什么时候开始的呢？好像是两天前，卫渊升级后……
　　鸡腿这边轻松放倒一只堕落魔喽啰，堪称杀人不见血。禅境花藤那边也非常顺利。它从地毯下无声的爬过去，然后在另一只堕落魔战士的身后直立，藤蔓上长出一只大坚果，直接一甩砸在了堕落魔战士的后脑……
　　那堕落魔战士一瞬间就栽倒，被花藤分散藤蔓接住，瞬间就是个五花大绑，深得委员卫氏绳艺三味，有龟甲缚的影子！
　　而且还有一个小坚果被塞进堕落魔战士的嘴里，瞬间变大，将嘴塞住。青出于蓝啊！
　　等那堕落魔战士恢复意识的时候，整个已经捆的跟蚕茧一样了，而且身中剧毒……
　　这一路过来，鸡腿和花藤连杀了二十多个堕落魔喽啰和堕落魔战士，硬是没惊动大部队。
　　禅境花藤从角落探出一只手指粗细的细小藤蔓，钻进了一扇半掩的实木大门后。藤蔓末端长出了一个微型豌豆射手的脑袋，它仔细的扫视四周，让共享视野的卫渊观察敌情。
　　卫渊看了一圈，对其余人说：“盆友们，情况不妙。前面是一个类似会议厅的地方，里面有十几只堕落魔，最低也是堕落魔战士。我还看到了两个堕落魔投掷手和三个堕落魔十夫长，还有一个堕落魔巫师。”
　　“那边地形不好，怪也多，偷袭不了。而且我不觉得这些家伙也能用硬币一个个引过来杀。”
　　之前，卫渊他们一路都是暗杀潜入过来的。暗杀困难时，就用黄龙城硬币作为诱饵吸引堕落魔落单。堕落魔狡诈，但是智商一般，而且贪婪，很容易上当。
　　只是这会议厅里的堕落魔很明显都是“中高层”，聚集的也比较密，再想复制这种操作是不可能的。
　　“看来我们得来硬的了！”铁锤妹妹掏出一块鹿皮，仔细的擦拭着自己的长柄铁锤，表情狂热。作为一个非常刚的前排战士，这一路过来让她很是憋闷呢！
　　偷袭暗杀，那是正经人干的事儿吗？
　　就在大家准备来一波硬的时，沉稳的狗头学长说话了：“哎~不急。这么硬上，我们肯定是能打过。但是声音不会小了，也很难做到秒杀。到时候肯定会吸引到内廷中大群的堕落魔。那可就是一场艰苦鏖战了啊！”
　　“学长你有主意？有你就直接说吧！”周扬是个痛快人，催促道。
　　毕普巴卜笑道：“有有有！是这样的，我这里有一张魔法卷轴【消音结界（绿）】，能使直径三十米内的声音消失……”
　　“那就拿出来用啊！”周扬道，他见毕普巴卜的表情，笑道：“肯定是不便宜吧？”
　　作为大富商之子，他自己是不怎么在意钱财的，虽然不至于交的朋友都没他钱多，但是日常生活中别人有的他都有更好的。但是他毕竟是商人之子，一下子就想到了毕普巴卜的意思。
　　他看了看众人，又看了看卫渊，“那……”
　　卫渊替他把话说完，“那就算是团队消耗，魔法卷轴作价，大家公摊。之后谁要是有这种消耗品或者有使用次数的道具，只要有需求就用，团队报销。咱们这次可收获不小，怎么算都有得赚的！”
　　说好了那就好办，大家简单准备，悄悄地在会议室两侧的门口聚集。
　　卫渊伸手比划，比划了三十多秒，众人的表情（⊙_⊙）：你他娘的在干啥？
　　“淦！”卫渊也不多扯了，直接上！
　　卫渊这边大吼一声“淦！佩奇给我上！”召唤出了青铜战猪小佩奇。毕普巴卜就使用了消音结界，然后一瞬间这世界就宁静了。
　　众人听不到身边人的声响和说话，甚至就连自己的呼吸和心跳都听不到了！
　　那会议室中，有十五六号堕落魔中高层，正在开会争夺权力和战利品呢。任何智慧生物聚集在一起之后，都会产生阶级和利益分配，堕落魔也是如此。
　　它们就听，门外忽然有人喊了一声“淦”！然后那半掩着的双扇实木大门就被撞了个粉碎，离得近的堕落魔战士，甚至被断裂的木头碎片插了一脸。古怪的是，居然一点声音都没有！
　　木门瞬间爆破，青铜小佩奇冲了出来，它使用了猪突技能，直奔着最远处的两个堕落魔投掷手和坐在主位的堕落魔巫师冲了过去！
　　什么叫做势不可挡，青铜佩奇就是势不可挡。当先那满脸木头茬子的堕落魔战士直接被踩在蹄下，肠子都喷出来了，青铜佩奇速度不减直接将那长条形的实木会议桌撞得粉碎，最终一头将猝不及防的堕落魔巫师连同屁股下还没来得及离开的椅子，一起撞在会议室的墙上。
　　那砖石墙壁直接就塌陷了一个大洞，青铜佩奇直接撞出了屋子，最后撞在了那边的一根柱子上，这才停了下来！
　　它晕晕乎乎的甩了甩脑袋，把运气不好被牵连，挂在长獠牙上的堕落魔投掷手的尸体甩了下去，搞不清自己身在何处。
　　青铜佩奇的突进，打了堕落魔一个措手不及，不光直接干掉了最有威胁的巫师，还弄死了一个投掷手，弄残废了另一个投掷手。更是让堕落魔的士气-10086。
　　“杀！”卫渊猛地跳出，手中鬼金棒上去就是拜个晚年，硬是连着那堕落魔格挡的砍刀一起，给砸进了堕落魔脑袋。
　　郝萌萌更是一马当先，一个提气旋身斩，直接将三个离得近的堕落魔笼罩在内，两个堕落魔战士直接被腰斩，那堕落魔十夫长身材壮硕手持弯刀，倒是挡了一下，没被直接腰斩。而是弯刀断裂，被在腰间划开了一个大口子……
　　身后队友和召唤物都冲了进来，捉对厮杀。卫渊则是冲过去，一脚踩爆了那断了一只胳膊，还在吐血的堕落魔投掷手的脑袋。
　　这货掏出了一个拳头大小黑黝黝带着红色纹路的东西，卫渊他们在刚才的刺杀中杀了一个投掷手，知道这是会爆炸产生火焰伤害的火焰爆弹。
　　这要是让它炸开，这边非得着火不可。
　　卫渊捡起火焰爆弹，“这里可是文化古迹，你们他么的能不能有点素质？！”
　　这场突袭打的十分成功，当青铜佩奇一头将那堕落魔巫师连同屁股下的椅子撞成一摊烂泥时，战斗就已经结束了。
　　虽然会议室中的堕落魔大多都是精英怪，但被杀了个措手不及，能复活堕落魔的巫师更是第一时间惨死，所以五分钟不到战斗就结束了。
　　众人开始分赃，卫渊：“哎呦，精良级的法袍！这巫师可以啊！”
　　刚才被青铜佩奇一头怼在墙上化为肉泥的堕落魔巫师，居然是个2阶中的头目怪。幸亏被佩奇猪突撞死，否则肯定要费一番手脚。没想到居然出了一件精良阶的法袍，大爆啊！
　　“【地狱法袍（蓝）】，+2精神，增加魔力上限和恢复速度，大幅度增加火系法术伤害，加火焰抗性，附带一个燃烧之手技能！好东西啊！要三十张精良物资算是友情价了吧？这要是在天源城，至少能卖出五张完美物资卡！甚至得以卡易卡！”
　　毕普巴卜一边高兴一边苦笑：“是是是，你说的对。三十张精良物资不贵……”
　　最后这法袍当然是被狗头学长买去了，都已经经历四五次幻界冒险了，居然还穿着一件绿装法袍。
　　众人：丢人！
　　毕普巴卜：我钱都花在法杖和镶嵌上了！
　　这张卡不光花光了毕普巴卜组队到现在的所有收益，还倒贴了一些，之后的一些收益也得掏出来。
　　不过能得到一件蓝装的法袍，这已经是超好的运气了。
　　装备之中，饰品是比较难出的，什么戒指项链吊坠徽章什么的。防具当中盾牌和法袍/胸甲这些是最难出最重要，也是最贵的。
　　武器和衣服算是装备中的两大件！
　　靠着刺杀和突袭解决了内廷西侧这波总计五六十只的堕落魔，卫渊他们没有消耗太大，很快继续前进。
　　走了一会儿之后，卫渊觉得不对劲儿了。
　　这伪皇宫内廷部分是个建筑群，中西风格建筑混搭，面积相当不小。
　　他们从西边进入，清了怪之后要往北走，去那内廷最里边。
　　但是，这边是怎么回事？怎么越走怪越少了！隐隐的，所有堕落魔居然避开了这一块地方。
　　这边走廊尽头连着另外几个小号的建筑，应该是娱乐区域。
　　卫渊发现了一座残破的钢琴，据说那皇帝小儿会这个，没事就弹一弹发泄郁闷。卫渊甚至还在一间娱乐室中，发现了一个桌球案子！这可是百年前那些人玩的！还挺潮流的！
　　这边卫渊他们很快经过一片不算太大的小花园，大概就是小区绿化小广场的面积。到这边，他们发现不对了，这里不光没有堕落魔，反而多了一些机械！这里原来是内廷的机械仓库？
　　“吭吭吭~~”卫渊隐隐的听到了汽车引擎低沉的轰鸣声。
　　左右一看，狼灵、二哈和鸡腿都有反应，应该是听到了。
　　他有犬科听觉特性，感知属性也高，所以其他人没听到，就他听到了。
　　卫渊挥手止住队伍，派三眼乌鸦上前悄悄探查。
　　卫渊皱紧眉头瞪大眼睛，他看到了什么？
　　一辆隐隐透着火光的老式风格汽车！
　　看了下牌子，居然还是凯迪拉克的……


第089章 鸡腿选择先下手为强~
　　一辆车身和车轮上冒着红火的，样式非常古老的，带着一股典雅气质的，低调奢华有内涵、高端大气上档次的，豪华凯迪拉克！
　　而且它有可能是一百年前的古董……
　　这都他么什么玩意啊！
　　“吭吭吭~~咳咳吭~”
　　就在卫渊纳闷的时候，那凯迪拉克又开始轰油门了，只不过这动静听着不太对。
　　就像是本来应该是个铿锵有力的大将军训话，却夹杂了几嗓子沙哑的咳嗽声。
　　感觉这挺胸腆肚的壮汉大将军，昨天晚上睡觉没盖被，伤风了？！
　　这是个什么怪物？之前鲜血矿坑深处，亡灵区域的灯头姐和它有几分相似。只不过灯头姐是机械和人体结合的亡灵怪。这又是个啥？
　　难道那些堕落魔不在这片区域活动，就是因为它？
　　狱火通灵机械车
　　2阶中（精英）
　　大体型
　　机械构装体/魔化机械/地狱火怪物
　　“百年前的古董车，在地狱力量的侵蚀下化为机械魔物……看上去存在一些故障。”
　　就在这时，第三魂卡【世界正反馈（魂）】有反应了。
　　【年久失修（蓝）】
　　【百年豪车也难敌时光摧残，帮这辆豪华座驾搞定一些小麻烦。它也会给你一些帮助。】
　　【嘉奖：视完成程度获得狱火灵车好感，提升1能级。】
　　【“如果你会修车，那就太完美了！”】
　　……修车？
　　卫渊没穿越前都要奔三了，没摸过一次方向盘，连驾照都没考。
　　他只是一个臭码字的啊，你这要求是不是过分了！要是会开车，去开出租车不也比码字强吗！
　　不过，卫渊却想起了自己铭文皮包中的两样东西，没准儿有用！
　　而且只要能哄一哄，事情也许会有转机。
　　谁说不能对任务NPC动粗？
　　“咳！”卫渊清了清嗓子，对队友们说，“你们在这里稍等，我去把前面的障碍清除。”
　　众人不知道他葫芦里卖的什么药，周扬问道：“我说，你到底行不行啊？可别折进去？”
　　卫渊摆了摆手，“前面是一只怪，我有特殊的方法对付，不过……隐私，个人隐私！放心吧！很快的~”
　　卫渊走到那个可能是车库的建筑前，小心的扒着门框探头，那车果然注意到了，猛地就开始轰油门，一对儿刺眼的大灯开了远光，晃得卫渊眼发花。
　　就见那豪车的四个轮子都燃起了火红的火焰，眼看就要开出来把车轮压在卫渊脸上了。
　　卫渊赶紧举手投降，“且慢！你看这是什么？”
　　卫渊从铭文包里掏出了一桶猛火油，他踢倒罐子，让猛火油开始流出来。
　　“你再看这又是什么？”
　　卫渊又拿出了一个精美的硬塑盒子，打开了一看是一箱各色的修理工具！
　　这是卫渊早些年买来修东西的，有备无患嘛，又不贵，所以装了一套在包里。
　　最近几年魂卡万物炼化用的越来越顺，很少再用工具了。都要给忘了。
　　果然，如卫渊所料，两样东西一拿出来，那豪车就少了很多敌意，多了几分焦急。就连轰鸣声都轻柔、短促了很多。
　　卫渊扶起倒地的油罐子，轰鸣声就加顺耳了。
　　“你看，我没有恶意！我只是看你如此美丽、如此夺目的一辆豪车，在这仓库里慢慢的腐朽损坏，我心疼啊！我想帮你！”
　　想到了这车可能是进口货，外国产的，卫渊还来了一句：“I want to help you~”
　　当初卫渊选择了码字，算是屈才了，要是去当骗子或者搞传销，这会儿没准儿都成国际犯罪集团头目了。当然也有可能早早就枪毙了。
　　实在是太能忽悠了！
　　他降低了豪车的戒备心之后，开始恭维起来了。
　　“你看看这流线型的车身，再看看这明亮顺滑的烤漆。”
　　“当然，最吸引我的就是你典雅大方、富有内涵的外形了，豪华又不失动感时尚，设计非常独到……”天地良心，卫渊没穿越前要是有这番口才，不至于母胎单身到穿越。
　　很快他就借机动手动脚了，开始那豪车还不太适应，一直在躲躲闪闪的，但是很快就被卫渊给拿捏住了。
　　“你看看，这明亮典雅的大灯，多圆多白啊！这都蒙尘了，你别动，我给你擦擦。哎，别动！好~好~你看现在多干净？看着都让人喜欢……”
　　“这猛火油是我提炼过的，是上好的能源哦。来，让我帮你加进去。油箱盖在哪呢？别害羞嘛！我这是在给你治病，医者父母心……”
　　“你这排气管有些晃动，我给你弄一下。好好好，我不碰，不碰就是了。”
　　“你这阀门实在是有点太紧了……可能是时间太长没用了。没事，我再给你上点润滑油，上了油你就不难受了……”
　　卫渊修车，非专业人士马上撤离现场！算了，来不及了。车轮子都压脸上了……
　　没一会儿，卫渊坐进了驾驶位，轻轻地抚摸着真皮包裹的方向盘和优美的档杆，贴心的道：“你自己在这里呆了百年，一定很寂寞吧？这里都是些吵闹又烦人的堕落魔，实在没意思。而且没人给你保养，你这华丽的车身都要蒙尘了……要不，你跟我走吧？我那里有很多高档配件，到时候一定让你焕然一新！再次在道路上驰骋！”
　　俗话说得好：对待自己的车，要像对待情人一样。
　　这豪华限量版古典凯迪拉克，就是一位高傲的火辣贵妇人。
　　得劲儿~
　　……
　　周扬等人在外边走了能有十多分钟，等的都着急了。要不是没听到打斗声音，他们都要冲进去了。这时终于看到卫渊一脸笑意的走了出来。
　　周扬：“怎么样？处理好了？”
　　卫渊忍笑点头。
　　毕普巴卜：“是个什么怪物？”
　　卫渊（笑容有些遮盖不住了）：“小怪，好搞。”
　　袁风华：“你这什么表情？受伤了？！”
　　卫渊：“没有没有，我家隔壁的狗要生了！开心……”
　　鸡腿：隔壁狗要生了？我他么怎么不知道？
　　……
　　过了这机械仓库，他们很快就来到了内廷的正殿。
　　这边就是原来皇帝小儿和他媳妇住的地方了。
　　这边堕落魔开始变多了，而且种类和实力也更强了一些。
　　虽然堕落魔的数量增加了，但是那些更垃圾的喽啰却开始变得稀少了，怪物质量上升了很多。
　　很明显的变化就是，这边的堕落魔战士，一坚果砸后脑居然晃晃荡荡的站住了，还得补一下子。
　　堕落魔战士的各项属性更高，警惕性也更强，鸡腿上去偷袭，都得收着肚子踮着脚了~
　　众人各种手段全都上，花费了一个多小时，干掉了六七十只堕落魔，开始有的堕落魔觉得不对劲儿了。
　　那儿一片怎么这么安静？
　　堕落魔这些红皮小矮子，都爱叽里呱啦的乱叫，尤其是拉卡尼休这一句，也不知道是口号还是国骂三字经，经常能听到。
　　但是如今，卫渊他们暗杀过的一楼和二楼的几条走廊和十几个屋子、会议室、娱乐室，都寂静一片。
　　堕落魔开始起疑心了，频繁的往这边探头探脑，甚至好奇的走过来拿脸探草丛，送人头。
　　卫渊等人合计了一下子，现在怪物还有七八十个，在前面长条走廊二十多个屋子和大会议室中分布。
　　其中十夫长这样的1阶上或者2阶下的精英小怪，有十二三个，还有投掷手、巫师等有威胁的堕落魔六个，2阶上的精英怪堕落魔畸变体有两个……最主要的是有一个3阶下的头目级堕落魔大巫师！
　　这要是被前面小怪绊住手脚，光那大巫师就够大家吃一壶的了！估计吃不了还得兜着走！
　　这个时候，想要继续暗杀行动，已经不太现实了，甚至有点遮掩不住了。
　　箭在弦上不得不发，不如先下手为强？！
　　卫渊等人简单一合计：谢人先谢马，亲人先亲嘴！一不做二不休，干脆给他来个斩首行动！
　　只不过，这怪物这么多，想要闪击战冲过去斩首，还是有风险的。
　　如果要是有人能够引一下怪就好了。
　　引怪的话，那得找个跑得快的啊！
　　卫渊的眼睛，不由自主的就瞄上了脚边的鸡腿。
　　鸡腿：你瞅啥？！
　　卫渊：瞅你咋地？！
　　鸡腿：你再瞅一眼试试？
　　卫渊：试试就试试！
　　鸡腿觉得怕是这差事，搞不好又要落在自己这可怜弱小的小猫咪身上，于是一样选择了先下手为强。
　　它一把抢过二哈正抱着磨牙的骷髅勇士腿骨棒，“啪”的一巴掌就给扇出去三十多米，直接飞到了走廊对面尽头的大会议室！
　　二哈那是二话没说，啥也不想，以迅雷不及下载的速度“跐溜”一下就窜了出去！头也不回的穿过了七八只被骨头棒子吸引注意力的堕落魔，直接一头扎进大会议室。
　　“噗通！叮叮咚咚……”一顿嘈杂的撞击声，二哈撞倒了七八只堕落魔，一个恶狗扑食按住了自己的磨牙棒，死死的叼在嘴里。然后它喜滋滋的抬头看……
　　就像是那张刚出壳的小鸡仔，发现周围都是刚出壳的小鳄鱼一样。二哈也麻了！
　　二哈：诸位且慢动手，我说我是路过借厕所的，你们信吗？
　　堕落魔：信你老母！给我死来！
　　二哈夹着尾巴嗷嗷哀鸣，三步一滑五步一劈叉的冲出大会议室，眨眼就跑远，消失在走廊拐弯。
　　身后四五十只堕落魔蜂拥而出，都要把走廊给塞住了，嘴里喊着拉卡尼休，手里举着大片刀，在后头追杀！
　　没想到二哈在引怪方面，有独特天赋。
　　众人先是一愣，然后都反应过来，这是个绝好的机会！
　　眼前就剩二十来只精英堕落魔，正是斩首的好时机。
　　卫渊召唤出青铜战猪，大叫道：“小佩奇，给我冲冲冲！”
　　袁风华叫道：“等等，我们还没有分配战术！”
　　卫渊哈哈大笑，“弟弟，别管什么战术，跟着小佩奇冲就完事了！”


第090章 萌萌，不要停下来啊！
　　“冲啊！冲啊！冲啊！冲啊！”卫渊兴奋大吼。
　　每次小佩奇的冲锋都是这么的带劲儿，让人热血沸腾！
　　众人都觉得自己被带动的狂热起来了！
　　上！淦他么的！
　　周扬在后边挥舞着小旗子：你们是受到了我的鼓舞好吗？
　　“加油加油！冲啊冲啊！为了……罗哥！你们是最胖的！”
　　卫渊冲在最前面，手中两个大号健身球一样的红黑圆球已经点着了，他掐着引线燃烧的速度，在最后时刻将其丢进了大会议室！
　　这个时候他也不考虑什么文化遗迹了。堕落魔拆得，我拆不得？
　　小佩奇铜皮铁骨、身宽体胖，在加上这火焰爆弹没什么弹片飞射，声势大但杀伤力和范围都一般，不担心误伤。
　　“轰~轰~”
　　接连两声爆炸声响起，会议室中人仰马翻，没等爆炸热浪散去，卫渊已经拖着鬼金棒跟在小佩奇身后冲了进去。
　　“吃俺老卫一棒！”
　　堕落魔的个头，实在是太适合砸脑壳了！
　　卫渊对着一个堕落魔十夫长一棒砸下，那十夫长拿的是一把钢筋磨成的长枪。
　　虽然架枪扛住了鬼金棒，但是卫渊的巨力直接砸的它手软，钢筋枪没拿住直接砸在了脑袋上，顿时头破血流。
　　那十夫长的惨叫刚出口，卫渊上去就是一记西门大官人窝心脚，将其踹倒一米多远。然后赶将上去，鬼金棒倒竖用出了拜年棍法之怼脸！
　　劈砸尚且好挡，横着架起枪就好。但是竖着怼就很难挡了，那拳头粗细的棒子怼下来，想要用长枪挡住，那需要多高的技巧啊？
　　这一怼正中面门，顿时就跟打翻了调料桶一样，各种颜色都喷了出来！
　　卫渊连怼两下，结果了十夫长，抬头一看，队友们都已经和堕落魔捉对厮杀起来。
　　而铁锤妹妹和郝萌萌不管别人，只冲向那体型肥硕、比其他堕落魔大上两圈的大巫师。
　　大巫师头带古怪的骨质头冠，一只手上捏着一枚骨头磨制的大号珠子，一只手握着一根骨头和金属制成的法杖。此时慌忙站起，给自己套盾。
　　铁锤妹妹一手持锤一手持盾，护在郝萌萌侧翼，把妄图上来拦截的堕落魔砸开，还要替郝萌萌抵挡一些远程伤害。
　　有两个十夫长腰间挂着石索，居然会投石！应该是投掷手升上来的十夫长，端的是多才多艺。
　　卫渊不能让它们干扰郝萌萌突进斩首，于是一板砖飞了过去，直接砸的一个投掷十夫长满脸是血、仰面就倒。
　　禅境花藤趁机将其捆绑，将剧毒的棘刺扎进它的身体，然后还长出了一枚坚果，甩向了另一个投掷十夫长。
　　那坚果本来就只有小香瓜大小，飞出时已经有西瓜大小，等快要落到那投掷十夫长脑袋上时，直径已经超过一米了！
　　不过那投掷十夫长毕竟是远程职业，敏捷属性不低，在另一个同伴被绊倒捆绑，强制注入的时候就有了警惕。
　　所以关键时刻手中石索一丢，猛地一扑就是个懒驴十八滚，居然以毫厘之差躲过了坚果保龄球！
　　只不过，不等它起身得意，坚果保龄球已经撞到墙上，然后又弹了回来，直接撞在它背上，将其撞得吐血。禅境花藤分出藤蔓，又捆了一个，强制注入灵魂ing……
　　“Duang~”铁锤妹妹盾牌前挡，舍身撞击一个红的不像话的十夫长。这货的砍刀上都闪烁着红光，居然是个火焰强化十夫长！
　　铁锤妹妹和那火焰十夫长对了一记，那火焰砍刀上火星子溅射的哪都是。不过铁锤妹妹作为一个铁匠，对这种场景熟视无睹，娴熟的用盾牌格挡各种攻击，挡住了火焰十夫长。
　　“萌萌，你继续冲！我挡住它！”
　　此时，郝萌萌距离那堕落魔肥仔大巫师，只有四米左右，一个大跳劈斩，就能砍碎狗头！
　　只不过那大巫师已经给自己套了两层魔法盾，一个半透明的全身盾，另外是三个小号扇形的火焰熔岩盾。而且它手里还在加紧操作，眼看新的法术就要出手了！
　　“砰砰砰砰砰！”五连响豌豆喷子！
　　这次禅境藤蔓上长出来的豌豆射手，是加长“嘴”的散弹枪，不是原来的手炮了，威力更胜一筹！
　　这五枪是花藤躲到了大巫师身后，抵近了打的！五枪散弹可谓是没有浪费一星半点！
　　就算大巫师是3阶的法爷，魔法盾已经相当的厚实，也依然被这五枪打的崩裂。
　　那散弹豌豆打在熔岩护盾上，倒是没能打透，反而烧的噼里啪啦作响。
　　但是那半透明的魔法盾却没能完全承受住攻击，直接就裂的到处都是裂缝，有那么十来颗豌豆，甚至直接穿透魔法盾，最后被大巫师的法袍给勉强挡住了。
　　只是，花藤的这五连响，只是一个开始而已，是为了给之后的鸡腿打个前站。
　　早潜伏在一旁的鸡腿，一个纵越飞一样越过三米多远，肥硕的身材往那两道熔岩盾的中间一扑，两只爪子横竖一挥！
　　鸡腿：奥义！橘猫十字斩！
　　本来那魔法盾尚未完全崩溃，那大巫师只需要几秒钟，还能用魔力修复。但是鸡腿这两爪子，直接把遍布裂纹缝隙、处于崩溃边缘的魔法盾给击碎了。
　　两只猫爪一横一竖，直接将那不知什么材质的法袍扯碎，并在大巫师那肥硕的后背上，留下了横竖八条深深地割裂伤口。
　　鲜红滚烫带着热气的鲜血，直接从厚重脂肪下喷了出来！
　　正在准备法术，要给郝萌萌迎头痛击的大巫师一声哀嚎，直接触发了一道防御法术。身边一个环形的力场冲击，直接将三米内的所有物品都给“吹”飞了四五米！
　　只是，虽然地面上的敌人都被吹飞了，但是地毯下的花藤可还在呢！
　　不等那大巫师再次施法，它猛地从地毯下窜出，将大巫师的双腿层层包裹，无数尖刺扎进皮肉，把毒素注入其中。
　　这时，那堕落魔大巫师可是真的慌了。
　　三面在身边盘绕的熔岩盾是克制敌人近身的，魔法盾是全方位防护的。结果这些人全都取巧躲开了熔岩盾，而魔法盾却被打破了！现在它是真的危险了。
　　要不是因为3阶的堕落魔是低阶的地狱魔物，毒抗很高，现在它都已经被禅境花藤的毒素给放倒了。即使如此，它也觉得自己的双腿渐渐麻痹，没了知觉！
　　“叽里呱啦亚喀！（快来救我！）”眼看正面的郝萌萌提着鬼头大刀就要抡起来了，那大巫师急迫叫道，并且丢出了手中那枚骨珠。
　　那骨珠丢出去迎风就长，眨眼就变成了一个两米来高的四臂骷髅勇士，手里刀枪剑戟的，好几样武器，正挡在郝萌萌身前。
　　大巫师这求救不是瞎喊的，它喊得是在场的堕落魔畸变体。
　　这玩意有两米出头，浑身疙瘩肉贲张跟要爆开了一样，体型比例非常怪异，身上的皮肤也是布满巨大的凸起瘢痕和疙瘩，像是鳄鱼皮一样。
　　这是大巫师借用大量地狱力量，将体质高的堕落魔十夫长催生成的怪物。虽然智力降低到智障程度，但是战斗力翻了好几倍！
　　原来有两个，一个和大部队一起被二哈给引跑了。
　　剩下这个畸变体本来被两只三眼乌鸦吸引注意力，正在被戏耍，现在听到了大巫师的命令，就开始不管不顾的往那边冲。就连三眼乌鸦啄它几块肉，它都不理会。
　　眼看着畸变体一路横冲直撞，要和那四臂骷髅勇士夹击郝萌萌，旁边小佩奇猛地撞了过来，横着将那畸变体撞飞，然后两者纠缠到了一起……
　　这边狼灵“咔嚓”一口咬碎了一只堕落魔巫师的脑袋，阻止它复活其他堕落魔，然后就扑过去与那四臂骷髅战在了一起。
　　只是它很明显不是四臂骷髅的对手，几秒钟身上就挂了彩了。
　　这时袁风华刚捅死一只堕落魔战士，看到此景知道自己的机会来了。
　　袁风华：“BGM给我响起来！”
　　这次时灵时不灵的魂卡很给面子，他的脑海里立刻就响起了，之前在罗哥营地收到那盘过去的CD上的歌曲。
　　“向前向前向前！我们的队伍向太阳~脚踏着祖国的大地！背负着民族的希望……”
　　那一瞬间，他觉得热血在燃烧，整个人都充满了力量！如果看他的属性就会发现，各项属性都在提升，甚至就连能级都临时得到了提升。
　　他摸了一下脖子上的吊坠【祈祷护符（绿）】给自己加了一个“神佑术”，能小幅度增强全面能力。
　　这时周扬也大声叫道：“加油啊袁风华！你是最棒的！你被加强了，快去送……”
　　三重Buff，袁风华觉得自己又行了！一拳下去能打死一头老虎！
　　他脚下一顿，人已经来到了那四臂骷髅的身后，“唰”的一剑，居然正中关节缝隙，将一只枯骨胳膊给卸了下来！
　　他对郝萌萌叫道：“我挡住它！你快上，不要停下来啊~~~”
　　这时铁锤妹妹猛的用自己的铁锤敲击盾牌，随着一声震耳欲聋的声响，一道音波扩散开来，所有的怪物都不由自主的僵直了那一瞬间。
　　狗头学长毕普巴卜把握住了这次机会，一道蓝色射线命中了堕落魔大巫师身前那块熔岩盾。那熔岩盾颤抖了几下瞬间碎裂，掉了一地！
　　毕普巴卜：魔力溶解！
　　此时郝萌萌瞬间跳起，鬼头大刀上的炁团化为熊熊燃烧的金色火焰！
　　“接我这招——霸兔爆炁斩！”
　　砍的时候她还在想：卫大哥真会起名字啊！多好听~


第091章 御花园中黑森林
　　霸兔爆炁斩这招直接爆发所有炁的大招，威力相当的可怕！
　　瞬间的光芒爆发后，那肥硕的堕落魔大巫师连同他身后的墙壁，脚下的地面，都化为了破碎的两截！杀伤距离有三米多！
　　就见大巫师那两片肥硕流油的尸身落地后瞬间爆开，无数火红的熔岩从残尸中喷涌而出，眨眼间喷洒的到处都是。
　　郝萌萌在战斗之前，已经喝下了卫渊给她的【加多宝贝（绿）】，卫渊就知道这些堕落魔巫师都擅长火系法术。
　　没想到歪打正着，此时郝萌萌火抗正高，开启血气护盾连忙退后，顶着迸射的熔岩全须全尾的跑了出来。
　　那肥仔大巫师死后爆发的熔岩爆裂威力巨大范围也广，甚至把周围好几个堕落魔都给烧死了！
　　卫渊一看不好，赶紧叫道：“快救火！”万万不能被火烧连营啊！
　　……
　　好不容易大家清了剩下的几只怪，把火势也给熄灭了。
　　烟熏火燎的大会议室实在待不了人，脸上全是黑灰的众人来到了走廊休整。
　　周扬点了根烟，“嘶~”一口抽下去半根！鼻子嘴都在冒烟，脑袋也在冒烟，刚才灭火的时候头发都烤焦了。一股烧家雀的味道……
　　“太他么累了！不过值！太值了！”他和袁风华讨论这次战斗的收益，兴奋坏了。
　　袁风华那就更骄傲了，刚才他升到了3级！
　　他的魂卡有这么一个特点，触发后会使能级产生波动，升级不光通过打怪，放音乐也可以！这就导致了他升级远比一般人快！
　　这才进幻界十四五天，他就升到了3级，他觉得自己努力一下，幻界冒险结束，升到4级都有可能！
　　袁风华：哇哈哈哈哈！果然我袁风华才是天才！我是天之骄子！
　　众人都很兴奋，只有卫渊觉得不太对劲儿，好像忘了啥？
　　这时一直没放松的毕普巴卜问道：“卫渊，你那只狗，啥时候回来啊？”
　　卫渊一愣，知道自己忘了啥了！
　　二哈还没回来呢，它还领着一大群怪呢！
　　说二哈二哈就到，就见走廊末端拐角，Duang的冲出来一只黑白二色的狗，狠狠的撞在了墙上，然后四爪打着滑往这边跑。
　　二哈：主人！我顶不住了~~~
　　这时，堕落魔畸变体手里大腿粗细的棍子丢过来，直接将二哈打飞！一直飞到了卫渊他们脚底下！
　　二哈舌头往嘴边一耷拉：啊！我死了！
　　“战斗！”卫渊大叫一声，顺手丢出了一个玻璃瓶，正是那【过期的盐酸左氧氟沙星溶液（白）】。瓶子碎裂一阵药物蒸汽升腾，一时间堕落魔们纷纷咳嗽摔倒。
　　卫渊和郝萌萌、铁锤妹妹趁机冲了上去，算是把众多怪物拦住。
　　周扬和袁风华已经虚了，无论是体力还是能级都见底了，就在后头划水。
　　倒是毕普巴卜一直保存实力，就等这个时候了。
　　就见它一抖法杖上的零碎，在稀里哗啦的声音中，猛地一顿法杖。
　　地面忽然就崩碎，无数大大小小的石块、瓷砖、大理石地面飞起，暴雨一般砸向那些堕落魔。卫渊觉得，他和二哈要是组个队，能成立一个拆迁大队！
　　这边鸡腿正在观察二哈，而二哈则是抱着自己的磨牙棒，躲在墙角啃得“咯吱咯吱”响。
　　身体力行的践行自己的格言：在哪里倒下，就在哪里躺好~
　　二哈可皮实着呢！一身的本事可能都长在抗造上了。
　　鸡腿怀疑别说这一棒子了，就算是被打爆狗头，这傻狗都不见的会死。
　　这是它在黄龙城活下来的原因，以及能不停作死的资本。而且在被卫渊契约之后，这方面明显变的更强了！
　　之前袁风华的脸，只不过是碰到了蜈蚣的断牙就肿的好像脸上长出了大列巴面包，二哈可是一口下去断子绝孙，就只是觉得有点辣嘴~
　　沙雕的生命力总是我们的超乎想象。
　　……
　　又是一番血雨腥风，不过这波的怪物虽然多，但是实力稍差，而且没有诸如巫师之类的主心骨，士气明显不足。被一顿乱砍乱杀之后，有的堕落魔喽啰就开始畏缩不前，到最后甚至跑路了。
　　所以，卫渊他们反倒是轻松的取得了胜利。
　　时间已经过了中午了，卫渊他们又加紧扫荡了内廷东侧的建筑，那边是书画楼。里边还有一些字画和古董没有被破坏，这些东西不少都能卡牌化带走，都是些白卡或者绿卡的艺术品。卡徒中专门有人收藏，在一些幻界中，也能拿来送礼拉关系，很有用的。
　　而且这些堕落魔还收集了一些其他东西，尤其是一些大蜈蚣的甲壳，可能是要做护甲用。
　　而这些堕落魔居然以那些变异大蜈蚣为食！卫渊等人找到了不少蜈蚣的甲壳。
　　这些甲壳中不少都带有魔力，被变成材料卡带走，都是不少钱！还有黄龙城硬币、还有宝石和其他魔法镶嵌物……
　　一行人围在一起吃着有些晚了的午饭，一个个兴奋地不得了。
　　卫渊正往火堆里添柴，看到二哈在啃一条桌子腿。那本来是要当柴火的。
　　卫渊仔细一看，大喝一声：“孽畜，还不松口！那可是小叶紫檀木的桌子腿啊！”
　　他一把夺过桌腿，“拿回去车几串珠子，比你都值钱！”说着就塞进了自己的铭文皮包，这种意外收获，就不必算在小队收益里了。
　　那堕落魔大巫师没发挥太多的实力，就被一群人围殴致死，还来了一次大爆，足足爆了两张精良卡，两张优秀卡！简直肥的不讲理！其他怪也爆了几张普通卡或优秀卡。
　　精良卡中卫渊白拿了一张道具卡【白骨珠（蓝）】，就是能召唤四臂骷髅勇士的那个。因为大家都觉得他的召唤物贡献极大，所以这张卡就没分钱。
　　袁风华买下了一张道具卡【熔岩磨刀石（蓝）】，能给武器附上熔岩效果，带有巨额的火焰伤害，花了他足足十二张精良物资卡。
　　毕普巴卜没那么多钱，也没想抢这么一张火系的道具卡，他买了一张技能卡【模块法力护盾（绿）】。
　　铁锤妹妹买了一张装备卡【冲击腰带（绿）】，能以自身为中心释放一道冲击波。
　　郝萌萌白拿了一张装备卡【巨力戒指（绿）】，加了2点力量。
　　剩下的卡牌留着回去卖了分钱……
　　毕普巴卜喝了一口小酒就不敢再喝了，这酒是药酒，少喝能够加速精神恢复。喝多了就坏了。
　　现在他那张狗头人脸上全是堆笑，说道：“这次黄龙城算是来着了。这才是开荒嘛！之前两次都只打了酱油！这么一大批的字画古玩，能换好些钱！还有硬币和宝石……等这个任务结束，我换了技能卡，没准儿还能凑钱买一张升级卡呢！”
　　毕普巴卜跟这些人混熟了，再加上喝了点酒，就不是那么的嘴严了，透漏出了不少情报，还说了自己升级卡牌好辛苦，做了好些准备，如今终于有望了云云……
　　它的第二魄卡位绑定的是一张优秀卡，当时是没办法，现在千方百计想要将其升到精良级，否则升到3阶，他必定要卡瓶颈。
　　等级低的升级卡，天源城中还是能买到的，只不过需要点人脉，价格也是非常昂贵。看行情从四五十万到六七十万都有可能。
　　这一波，大家都肥了，保守估计每人都能分上二三十张精良物资卡。也就是二三十万天源币！
　　果然杀人放火金腰带！
　　卫渊的收获还不止这些呢！因为他还有任务。
　　一进幻界就触发的那个【堕落魔猎人（白）】早就完成了，十个堕落魔随随便便就杀够了。毕竟暗杀的主力就是鸡腿和花藤。
　　这个任务，卫渊抽了一张装备卡【猎魔人吊坠（白）】，没别的属性，就是附近有魔物时会有反应，比如颤动、发热、发光什么的。除此之外，只要多杀魔物，这玩意能升级。
　　想要升到优秀级，需要杀一百只。
　　让他没想到的是，这任务居然还有后续。
　　之前是【堕落魔猎人（白）】，后续是【堕落魔杀手（绿）】，需要杀100只堕落魔，其中至少要有10只精英怪！
　　最后一波怪，卫渊特意冲在最前面，多抢了几个，勉强给完成了。奖励了一张道具卡。
　　【冥府千总铜印（绿）】
　　【优秀级道具卡/魔法奇物/兵符官印】
　　【阴兵报道：召唤一伍阴兵为你作战，持续30分钟。】
　　【（消耗3能级）（冷却12小时）】
　　【“声势不够大？不要紧！我有百万阴兵！”】
　　此时已经是下午三点多了，卫渊他们已经来到这伪皇宫快两天了。不过大致的地方都走过了，虽然发现了几个小暗格，但都是些古董，并没有暗道。
　　最后那尸王火跋，必然是在面积巨大的东御花园下面。
　　趁着天色还早，他们打算进去试探一番。
　　不过那御花园此时树木十来米高，遮天蔽日、黑幽幽的，看着就不是善地啊！


第092章 二哈二啃大铁门
　　周扬看着黑黝黝的，不知去处的林间小道，不禁抻长了脖子咽了口口水：“内个……安全不？”
　　袁风华一个劲扯周扬衣服：你他么往我身后躲什么？我不害怕吗？
　　就连一向生猛的铁锤妹妹都有点打怵，把盾牌挡在身前，探出半个脑袋四处观望。
　　倒是毕普巴卜见多识广，矿洞可也是下的多了，完全不在乎。
　　郝萌萌就更是不知道什么叫害怕了！至少在食物吃完之前，她是不会害怕的。
　　不过你别说，不怪周扬他们害怕。
　　这环境、这氛围，就林子就差点冒出黑烟了！
　　要是在这儿拍恐怖片，国内都不能让上映！
　　那句话是这么说的来着？
　　人类最古老最强烈的感情是恐惧，而最古老最强烈的恐惧，是对未知的恐惧。
　　这片黑森林幽深不知归处，扭曲漆黑的树木野蛮生长，如同一个个在黑暗中舒展身体的巨大魔怪。
　　之前别管是骷髅还是堕落魔，就算是长得丑长得怪的大蜈蚣，那也是光天化日之下，看得见摸得着的。这黑黢黢的森林里，到底有啥谁也不知道啊！
　　“咳咳咳！”
　　卫渊一看，这样不行啊，军心涣散士气低落，这人心散了队伍还怎么带？
　　他开口道：“大家莫怕，我这里有地图啊！”他打开了手机地图，大大方方的给众人看。
　　“你们瞧，这六个绿点就是我们，这边是那森林，大概两百多米的地方才有一些红点，那就是怪物了。看上去不是很强。没事！都别怕，就是黑点而已！”
　　他一脸嫌弃的对袁风华说：“我说袁风华儿，你小子该不会是害怕了吧？”
　　袁风华顿时就火了！一撸头发，“谁？我？！害怕？！我会害怕这么一片小林子？！我可是要成为高阶卡徒的男人！”
　　卫渊点了点头，又一脸不屑的问周扬：“拿出点男子汉气概！能不能勇一点！”
　　一说到男子汉气概，周扬顿时就怒了！“男子汉气概”这几个字可是深深地刺痛了他，他之前被绿，那绿茶婊不就是拿什么男子汉气概当借口吗？
　　他嘴一张牙一呲，“草！不就是一片破林子吗？今天老子给他烧了！一根树枝都不留！”
　　说着他就往那林子里冲，拉都拉不住。
　　卫渊对铁锤妹妹说：“你护着毕普学长就行，放心，没事儿！”
　　一行人就这么冲进了那御花园的林子。
　　这林子说大不大，从空中看比一般大学的操场要大上几圈的样子。但是如今突出的树根、隆起的土堆、凹陷下去的泥坑，活生生把这里改造成立体地形了。时不时的要爬上爬下、绕来绕去，感觉这林子怎么这么大？这么长时间都走不完？！其实是心理作用。
　　卫渊使用激将法，刺激队友前进，自然不会不做准备，实际上禅境藤蔓已经最大范围的铺开了。
　　三眼乌鸦、鸡腿、二哈和狼灵，在这种地形里都如鱼得水，一直在四周晃荡，守着众人。
　　只有小佩奇，因为体型的问题，不是很方便。不过不要紧，有挡道的就拱开，没事还能在树根底下拱点东西吃。它是野猪，可不是家猪。
　　进了林子三四分钟，就有怪物来攻击了，不过众人都只能听到声音，昏暗的环境加上层层叠叠的地形和树干，视野几乎只有身边两三米的范围。
　　他们听到的声音，就是卫渊的召唤物和怪物战斗的声音。
　　这里的怪物都是些植物怪物，而且大多是怪异的黑色藤蔓，和禅境花藤绞杀在一起，缠成一团。不过禅境花藤的实力更胜一筹，再加上身边有佩奇、狼灵、鸡腿和二哈的帮忙，三两下就能解决一只。
　　所以到现在为止，还没有怪物能够骚扰到卫渊六人。
　　大概过了六七分钟，一直盯着手机地图的卫渊忽然叫道：“有了！”
　　众人上前一看，那手机地图上显示，自己等人不远处的地下，有了一道狭窄的虚线！那是地下暗道！找到了！
　　众人欣喜，找了快两天了，终于找到了。总算不用在这恶心的林子里兜来兜去了。
　　袁风华看的羡慕，决定回去后也给自己的手机整一个探测地图！
　　只是后来他才发现，这玩意还挺不容易。因为正常的科技探测部件，强化了手机之后，在很多魔法世界效果极差，甚至无法使用。
　　只有那种被魔力侵蚀、魔化后的科技机械强化手机，才会出现好用的手机功能。
　　只是这类科技和魔力共存，而且魔力暴动侵蚀普通物品的世界，还真不好找。
　　所谓望山跑死马，这寻找密道也一样。虽然他们找到了中间的一段，但是入口在哪呢？只能沿着这条虚线前进，看看能不能找到尽头。
　　不过前进的过程中，他们惊动了一只怪物，那是一只枯木树精一样的玩意，身体是一根黑色干枯的树干，上边还烂出了眼睛和嘴巴，有两只干树枝大手，头上都是会动的藤蔓，和头发一样……
　　附近环境适合这怪物发挥，反而限制众人，所以六个人打了六七分钟，才把这老树怪给放倒。这还多亏了卫渊手里有一把血铁锹，砍树也比较方便。要是用鬼金棒砸，那可真是个大工程啊！
　　黑森林中枯枝败叶烂泥塘一堆，战斗结束众人都弄得很狼狈，跟泥猴似得。
　　众人坐下收拾一下，顺便休息休息。可是不到两分钟，远处忽然传来了二哈模糊的惨叫！
　　“不好！”卫渊提起血铁锹赶紧冲过去。
　　到了二十来米外才发现，这边是类似假山的地方，可能是原来御花园中的景观。
　　而二哈现在在这假山向下的凹陷中，脑袋卡在了一扇大铁门的窟窿上！
　　众人：咦？？？这一幕，我仿佛在哪儿见过！
　　好不容易将二哈的脑袋拔出来，二哈开始委屈的嗷嗷了。
　　卫渊听懂了，原来刚才和老树怪战斗，二哈兴奋过度，把自己的磨牙棒给弄丢了，回来找的路上发现了这假山。正好这边有个凹陷入口，入口处有个大铁门，大铁门上有个洞。
　　它就好奇呀，这个洞不会再把自己的脑袋卡住吧？
　　这种事情不试一试怎么能知道？
　　就像是有人得知，灯泡塞嘴里就拿不出来之后，总想试一试。
　　二哈也试了一下，果然脑袋卡住了！
　　（郑重声明，本人绝不推荐书友们尝试把灯泡塞嘴里。真的拿不出来~什么你要塞在别的地方？对不起，我不想和变态说话（￣_，￣））
　　二哈见自己这边人多，顿时脾气就上来了，大嘴一张，“咔咔咔”的咬那大铁门。
　　这大铁门处于林子中，早就锈蚀的很严重了，一口下去满嘴的铁锈。
　　“咦？”郝萌萌奇怪道，“这里怎么会有一道向下的门？”
　　她这么一说，众人反应过来了：这该不会就是我们要找的地下入口吧！
　　卫渊走进了，趁着黑发动万物炼化，把门后锈死的门插给融开，打开了锈蚀大铁门，果然是一条向下的混凝土地道。
　　而且在门边上，还有一块脏兮兮的不锈钢，上面写着“伪皇宫地下防空洞”！
　　妥了！就是这里了！
　　毕普巴卜拿出一个手指头粗细，像是烟头的东西，用力吹。
　　“呼呼呼~”几口下去，那“烟头”上冒出了一团橘黄色的火焰。
　　那火团很快升到了众人头顶，飘在前面照明。
　　周扬拍着毕普巴卜的肩膀赞道：“诶呦！学长，可以啊！好东西不少嘛！”
　　“哼哼！”毕普巴卜得意一笑，说道：“今天我要教你们一个道理，千万不要小瞧了任何一个卡徒。那些曾经到众多幻界冒险归来的卡徒，你知道他们保留了什么底牌？”
　　“即使是因为早期的错误决断，而卡住了瓶颈，或者职业进阶出了岔子，也没准儿手上就保留了什么强大的道具。别以为自己成了卡徒，就天下无敌了。”
　　“像我手上这种小道具，哪个经验丰富的老卡徒，身上没有十样八样的？谁还没有点奇遇呢？千万要悠着点！”
　　卫渊闻言不禁点了点头，此言有理啊！
　　那狼心学姐周思琪，只是个2阶下的预备役法爷，结果人家有一张逃脱卡！
　　这玩意一般三阶卡徒也没见过啊！人家愣是有了一张！
　　卡徒之中除非高阶对中阶，或者中阶对低阶，否则没有绝对的碾压优势。被一张卡牌翻盘的战斗，可不在少数！
　　卫渊：果然苟道才是王道！我一直没召唤穴居人、指路仙灵、福娃、青松之灵，没使用三清铃、五雷令，没暴露手机的照相功能……果然是对的！别人不知道的才是底牌，底牌嘛，越多越好！
　　那道门后，是向下的混凝土台阶甬道，宽也就两人并行还有点挤，深倒是很深，到底的地方深度超过了五米。
　　台阶很陡峭，从上边往下看，黑黝黝的很幽深的样子。
　　这就是伪皇宫内的防空洞，当时那皇帝小儿被异族架空，在这里建立伪政权，试图分裂华夏神州。当时已经飞机大炮全都有了，所以防轰炸的防空洞也有。
　　事实上不光是这伪皇宫中有这个，这座古老城市中，好些近百年的建筑和机构都留有防空洞。
　　（我有一次到我们这省委大院干活，进过防空洞，这边连着室内，那边连着外头，阴冷阴冷的。）
　　这假山是在土包上的，但这入口本就深深凹陷，再加上这向下五米的台阶，这里已经在地下两三米的地方了。
　　台阶走完，众人来到了一条长长的走廊，借着那火球的光芒，看到右手边有一扇锈蚀到一伸手就能捅一个窟窿的薄铁门。
　　卫渊派禅境花藤从门上烂出的小窟窿钻进去，面积不大，没危险。
　　打开门，里面是已经锈成了铁疙瘩的通风设备。当年这地下防空洞，还有通风设备呢！厉害。
　　往前走，没几步右手边又有一间屋子，刚打开门里面就扑出来几只僵尸。
　　看装扮是灾变发生时，躲在这里的市民。
　　这些僵尸实力要稍微强一些，至少都是1阶上的实力，骨肉僵硬、皮实耐揍。
　　卫渊在前边用鬼金棒顶着四五只僵尸，众人从旁边递家伙猛打。
　　杀了两波僵尸，卫渊他们又遇到了一扇大铁门。这铁门可老厚了！敲着都是实心的。这该不会是防核爆的吧？这么厚实！
　　众人对大铁门没办法，太厚了。
　　最后卫渊声称自己有一个开门的道具，但是有使用次数限制，能打开门，但成本要大家均摊。
　　最后他拿出一把钥匙，用万物炼化化成一摊铜水，顺着门缝溜进去。然后用万物炼化将门打开，再把钥匙还原。
　　众人不知情，还以为那枚钥匙是个什么魔法道具，一人给卫渊一张优秀物资卡。
　　卫渊：带资本家这魂卡用起来也要消耗能级的，大家给点钱也是正常的。至于为什么不说实话，这叫商业机密！


第093章 前方高能……
　　厚重的大门打开了，大家发现那大铁门有五指那么厚，实心铸铁的。门后是像是银行金库大门那种巨大的金属机关，看着都有安全感。只是当时躲在这地下防空洞中的幸存者，虽然挡住了怪物，却也困死了自己……
　　众人：卫渊的钥匙道具能打开这种门，肯定不便宜吧！只要一张优秀物资卡，卫渊那真是仁义啊！
　　卫渊：大家客气了，我作为带资本家，有义务带领大家共同富裕。这点支出，只是我的一点善心。慈善而已！
　　过了大铁门，又是几间塞满了僵尸的房间，然后又是铁门，然后又是僵尸房……
　　前后打了十几间僵尸房，杀了僵尸七八十个！当时躲在这防空洞中绝望等死的人，真是不少啊！
　　最后那大铁门也过了六道了，卫渊收钱都收的有点心里不安了。
　　卫渊：这把钥匙都“用”了六次了，什么消耗品这么抗用啊？再用怕是要起疑心了。要不一会儿我换一把新钥匙做慈善？
　　不过，卫渊没能用上自己的新钥匙，因为第七道门打开后，弯弯曲曲的地道就到头了！
　　眼前是一个类似天井一样的结构，是个圆形的上下通道。
　　在通道的墙壁上，有着嵌进墙体的钢筋梯，用来爬上爬下。
　　卫渊试了试，发现钢筋虽然表面锈蚀，但问题不大。不过这到底是通往哪儿里的？
　　卫渊让禅境花藤先往上爬，爬了七八米，到顶了。钻营了一番，禅境花藤找到了把手，推开了一块石板，出现在了地面上。
　　这里是假山的山顶，有一个残破的凉亭。因为周围的黑树格外的高大，所以遮蔽的严实，从天上看看不出来异样，但从这亭子里看，就能俯视整个御花园森林。
　　卫渊对众人说：“上边是地面假山上头，应该算是一个出口。看来我们找的尸王，就在脚底下了。”
　　……
　　禅境花藤打头，往下蔓延，卫渊等人在后边一个接一个的顺着钢筋梯子往下爬。爬了得有十几米，终于到底了。
　　这里居然是一片天然洞穴！
　　头顶大概四五米高的地方，是大小不一的钟乳石一样倒垂的石笋，地面上也是坑坑洼洼高高低低，有隆起平台，也有向下的坡道。
　　这里看上去曲曲折折弯弯绕绕，面积着实不小。单是他们眼前这一块不规则的空间，就差不多有个三四百平。还有三条不知通往哪里的入口和下坡……
　　卫渊闻到了一股陈腐的臭味，像是腊肉保存不善长毛了的味道。看来这边有大量的僵尸。
　　让六人感到惊讶的是，这地下深处居然不是一片漆黑，而是有着幽幽的蓝色光芒。
　　那光是从一个类似缩小的亭子一样的石雕宫灯中放射出来的。
　　那石雕宫灯中燃烧着一团蓝色鬼火，此时无风自动，抖来抖去。
　　众人是你看看我，我看看你，都觉得此中必有蹊跷。
　　卫渊：这得有人牵头探探路吧？探路得跑得快……（看向鸡腿~）
　　鸡腿：二哈那傻狗呢？
　　二哈：别找了，我已经叼着磨牙棒躲远了。
　　谁说二哈傻？这不是挺奸的吗？！看来投月票看脑袋，是起作用了！
　　最后见没人上，毕普巴卜不禁摇了摇头：现在这群年轻人，一点闯劲儿都没有！都给我起开！
　　老卡徒毕普巴卜又从怀里掏出了一张卡牌，丢出去化为了一个小稻草人。
　　稻草人僵硬的扭动，忽然分成了十个，然后长大变成了等人大小。
　　这些稻草人脸上用一张硬纸板画了简单地五官线条，身上更是简陋，就是稻草用绳子捆出来的，就连手脚都是僵直的稻草，双臂只能僵硬的伸着，比僵尸还僵尸。
　　这是张精良道具卡，召唤出来的这十个稻草人战斗力很菜，1阶下，只能打打普通人，和堕落魔喽啰能打一个平手。
　　不过用来探路，还是很不错的。消耗低，冷却快，死了丝毫不心疼。
　　一个稻草人在毕普巴卜的指挥下，迈着僵硬的步子走向了那鬼火石宫灯。
　　大概接近了四米的距离，那宫灯中幽蓝的鬼火猛地暴涨，窜出了一道蓝色火苗，直接将稻草人给点着了。
　　稻草人被烧着，开始僵硬的挣扎，可惜大家都在观望没人管它，过了三十多秒稻草人到底，然后很快化为一团灰烬。
　　稻草人：你们真的狗！
　　这宫灯的范围不小，正好堵住了一条通道。想要绕过去是不行的。
　　这时卫渊已经派出三眼乌鸦到另外两条通道中探路去了。
　　两条路中，一条路大概弯弯绕绕只有两百多米就到头了，是条死路。
　　而另一条路中有一些怪异的变异地下生物，像是什么爬行生物或者大蚯蚓变的。那边甚至还有地下河一样的水域，那是原本御花园中的地下蓄水池所化。
　　这种被地狱力量严重侵蚀的地方，变成了半地狱半黄龙城之地，变化已经巨大到和原来完全两样了。
　　……
　　卫渊觉得这宫灯堵住的路，就是通往尸王火跋的路。
　　“这宫灯怎么办？另外两条路都不像正道……”卫渊问道。
　　周扬有点为难：“可是，我们远程力量不足啊。要是毕普学长的魔力消耗太多，后边恐怕不会太顺利啊！”
　　在冒险途中，一定要尽量的降低法系同伴的消耗，把魔力留在关键时刻。这是共识。也是法爷身份的体现。
　　“我来。”卫渊说道。
　　禅境花藤钻进地下，开始在那鬼火宫灯下方挖洞。这里石头遍布，有点费事，否则花藤只需要十来秒钟，就能给他挖一个大坑。
　　过了几分钟，坑挖好了。卫渊猜的没错，那鬼火宫灯没有防备脚底下的能力！
　　于是地面忽然塌陷了一个大坑，把那鬼火宫灯给栽进去了。卫渊拎着血铁锹冲上去一顿疯魔十八铲，把大头朝下埋在土地的宫灯拆掉，一铲子灭了鬼火。
　　“成了！我们走……”
　　鬼火熄灭，地下漆黑一片。为了保证照明，毕普巴卜把那火折子又拿出来吹了几次，让头顶前后左右四个火团照明。
　　卫渊猜得不错，这条路果然就是正确的路。走进去没多久，就是一条宽敞的通道，里边僵尸七八只，消灭了继续走，又是一个大空间。二十几头僵尸有的在面壁，有的在闲逛，闻到了人味就都低吼着扑了过来。
　　其中一个僵尸长得五大三粗，居然是个力量和防御双强化的2阶上的头目怪！怪力可以顶着小佩奇不被推倒，皮厚到二哈狼灵都咬不穿，鸡腿也只能造成点微不足道的皮肉伤，禅境花藤的尖刺根本就扎不进去。
　　六个人忙乎了十多分钟，这才把它给陷到坑里，按住了让卫渊和铁锤妹妹猛敲脑袋。硬生生给敲死的。
　　卫渊觉得，这样下去自己的三清铃底牌，可能是保不住了！
　　这边地下空间中一样有好几条通道入口，其中一个洞口外有一个一人来高的鬼火宫灯。卫渊依法炮制……
　　一路上，卫渊等人干掉了近百的僵尸，到最后的几波，就没有低于2阶的。
　　就连鬼火宫灯，卫渊都弄碎了六七个，还爆了两张卡【鬼火（绿）】【鬼火石宫灯（绿）】。都被卫渊买去。
　　到了这个阶段，铁锤妹妹的作用已经比较一般了，不过作为前排，她至少能为毕普巴卜争取一个安全的施法空间。
　　而袁风华和周扬的作用已经趋近于零，每次战斗都是和一只僵尸缠斗到战斗结束。
　　两人都是明白人，要脸好面儿，主动提出从现在开始就不参与任何战利品分配了。要是买也是按照市场价收购……
　　他俩也明白，卫渊带着他们俩来，是照顾他们。好处已经拿了不少了，单是巨大的能级波动，就已经非常难得了。就连划水拉拉队的周扬，都要升到3级了。还要啥自行车啊！
　　卫渊的这个人情，他们得记得。
　　就在这六人打的都有些人困马乏的时候，他们的目标却忽然出现了。
　　卫渊在低头观察手机的时候，忽然在地图上看到了前方通道尽头是个超大的地下空间，那里有一个巨大的红点！超级巨大！


第094章 你也是带资本家？
　　尸王火跋
　　3阶中（首领）
　　大体型
　　尸骸系亡灵/僵尸王/地狱恶魔
　　“体型巨大的地狱尸王，它的存在会加速地狱力量对这个世界的侵蚀。”
　　卫渊看到手机地图探查到的简陋信息后，心下有些沉重。
　　“盆友们，我们好像中奖了。这次的尸王火跋，是3阶中的首领怪。”
　　众人一听，心里都是一惊。
　　据说尸王火跋本来是地下一具不腐不烂的尸骸，在地狱力量的侵蚀下变成了僵尸王。而因为地狱力量的侵蚀太深，以至于完全将其转化，所以它已经算是中级的地狱怪物了。
　　比起本土那些正在被侵蚀变异的怪物，地狱怪物的特点就是无法真正的杀死。这黄龙城的怪物，都是它们的力量投影，就像是镜子中反射的影子一样。它们本体暂时无法来到这个世界，但是力量逊色很多的影子却投射了进来。
　　你杀掉这个影子，用不了多久它还会出现。这就是黄龙城的怪物十几年来，怎么杀都不减少的原因。治标不治本。
　　而这尸王火跋比起那些低级的地狱怪物，更要强上很多，而且因为是本土怪物转化的地狱怪物，天然有着加速侵蚀的优势。
　　所以，罗哥营地每隔几个月，就会派人或者发布任务，清理一次。免得尸王火跋存活太久，导致本就要完蛋的黄龙城更是雪上加霜。
　　既然是投影，那自然不会是一成不变的。这尸王火跋每次“重生”，实力都会有所波动。
　　早些年只是3阶下的首领，近两年偶尔会出现3阶中的火跋。
　　这不是好现象，说明这个世界正在逐渐的滑落地狱。对于清剿火跋的队伍来说，也是个大问题。
　　越到高阶，实力分化越明显。
　　1阶中和1阶下没有太大的区别。但是3阶中和3阶下之间的区别就大了！
　　大概有五六个“袁风华+周扬”那么多。
　　所以卫渊说自己这些人中奖了，小概率事件给赶上了。
　　毕普巴卜顿时觉得头疼，如果这队伍中的六人都是2阶的卡徒，他一点都不担心。
　　因为2阶的卡徒已经比1阶卡徒多冒险了好些次，有了更多力量和底牌。
　　别说是3阶中的首领，就算是3阶上也能强行打一打。
　　但是现在呢，卫渊和郝萌萌他不担心，他觉得这两个人已经不比一般的2阶卡徒差了。
　　尤其是卫渊这小子，神神秘秘、狗狗祟祟的，一看就是个阴险卑鄙之徒。他要是没有几张底牌，毕普巴卜就当场把自己的法杖吃了！
　　但是袁风华和周扬两个就差点意思了，这样的战斗他俩恐怕不能发挥作用啊！
　　难道要自己暴露全部底牌，搏一搏？
　　毕普巴卜陷入沉思。
　　卫渊也陷入了沉思：目前这种情况，自己留手肯定不行。但是他又不想让这几个人看到自己的全部实力，得想想办法才好。
　　这件事就看出了，一个互相信任的固定团队有多重要。打BOSS都要想东想西、顾虑多多，这多危险！
　　……
　　最后，卫渊觉得还是和狗头学长好好交流一下，开诚布公的说开了，有什么顾虑也都别藏着掖着。人与人之间还是得多一些信任滴……
　　最后，双方就暴露一定底牌，共同打BOSS，达成了共识。重申了两者之间深厚悠久的情谊……
　　卫渊派禅境花藤去探查一番，看清了敌人的分布情况。
　　“咱们尽可能的在这里多引一些僵尸杀掉，最后实在不行再冲进去。”
　　卫渊等人又用出了屡试不爽的引怪战术，招式不怕老，好用就行。不过这次黄龙城硬币做诱饵是不行的，僵尸不吃这套。
　　最后还是鸡腿腆着大肚子出动了：玛德！丧尽天良！我就知道你们这些鱼唇的人类，都在针对鸡腿大爷！
　　一个橘黄色的肥硕身影，在洞口位置一闪而过。
　　两只距离近的僵尸好像闻到了什么，“吼~”一只僵尸低吼，向着这边通道蹒跚而来。
　　它们没有确切的发现敌人，所以只是低能状态，缓慢移动。它们俩的移动，也没有引起更多僵尸的注意，引怪成功。
　　“来了来了！来了两只！”鸡腿小声叫道。
　　两只僵尸进入了消声结界范围后，禅境花藤等众多召唤物，以及袁风华和周扬，就冲了上去。
　　因为一会儿可能要全面开战，面对那尸王火跋，卫渊、郝萌萌和毕普巴卜是绝对主力。所以袁风华和周扬在这里尽全力输出，让队友保留体力、降低消耗。
　　无论是谁，总得体现自己的价值……
　　引怪战术效果挺不错，因为僵尸没有脑子，只要鸡腿保持引怪的节奏，不要让僵尸确认有敌人，进而引动所有僵尸，他们就可以两三个两三个的引怪过来杀掉。
　　这些僵尸可都是2阶的僵尸，其中一小部分还是精英！一些杂卡都没少出。
　　前面的大空间中大概有僵尸七八十只，卫渊他们花费了半个多小时引来了四十来只全都杀掉了。到后来，这一套流程都已经相当熟练了。就跟流水线杀猪一样！
　　这边僵尸快死的时候，鸡腿已经去引诱新的僵尸了，新的僵尸一到，一套流程下来，又快死了！
　　卫渊不愧是带资本家，有将所有人都变成流水线上的一个零件的强大才能。
　　只不过，夜路走多终遇鬼。
　　随着僵尸越来越少，鸡腿引怪就得越来越往里头去，暴露的风险越来越大。
　　这次它见附近僵尸都已经死光了，不得不往空间里头，那尸王火跋的位置靠近。
　　前面地下空间的那头，是一个巨大的石棺，尸王火跋就躺在那里头。
　　鸡腿按照之前的套路，轻松引动了两只僵尸，而没有引起其他僵尸的注意。
　　可就在它要将僵尸引回去的时候，那石棺中忽然传来一声嘶吼，然后棺材盖“Duang”的一声飞起来好几米高！
　　没想到鸡腿没有引到其他僵尸，但尸王火跋的感知范围极广，被它给发现了！
　　鸡腿“嗷”的一声就炸了毛，掉头就跑！
　　那边卫渊在石棺中发出声音前，胸前的猎魔人徽记就开始高频震荡了。震荡之剧烈，想忽略都不行啊！
　　……这东西不能让女术士看到啊！
　　“被发现了！上吧，僵尸已经不多了！”卫渊拎着鬼金棒冲了进去，接应鸡腿。
　　因为尸王火跋的一声嘶吼，所有的僵尸都从待机状态醒了过来。还剩大概三十多只！
　　一时间地下空间中僵尸的嘶吼和嚎叫不停回荡，恐怖至极！
　　“别慌，守着洞口，按照计划来！”
　　卫渊和郝萌萌两人冲进去，让众人堵住洞口。他们俩要拖住尸王，让队友们把小怪全都清掉。
　　一阵青黑色的尸气从石棺中散发。尸王火跋看上去挺有架子，没有第一时间登场，而是在那些僵尸冲向洞口，攻击铁锤妹妹他们时，才直挺挺的从棺材中竖了起来。
　　就见那尸王火跋有两米多高，头戴巨嚣张的牛角盔，整张脸干干瘪瘪的，露出来的嘴极大，好像没有嘴唇，尖牙巨齿杂乱的呲出来，如同牙齿开了花！
　　它身材壮硕，浑身肌肉膨胀，上身赤裸黝黑，在火光下还反光呢！就像是有一层铁皮贴在身上一样。它的下身倒是穿了一条破皮裤，估计是因为河蟹大神的压力让它穿上了裤子。感谢河蟹大神的皮裤。
　　它的右手巨大无比，有那消瘦小姑娘的腰那么粗。而且奇长，能直接杵在地上，胳膊肘还是弯的。
　　它的左手没那么大，但是却缠绕着一条黝黑的粗长锁链，拖在地上发出令人不寒而栗的冰冷撞击声……
　　尸王火跋
　　3阶中首领单位
　　亡灵/僵尸王/地狱魔物
　　力量：24
　　体质：26
　　敏捷：16
　　精神：18
　　防御力：28
　　特性：
　　僵尸：身为僵尸，大幅度降低所受物理伤害，免疫中毒、魅惑、恐惧等负面影响。
　　地狱魔物：地狱魔物天生有较高的火焰、酸液、毒素抗性。
　　冥火强化：身蕴冥火，大幅抵抗火系伤害，攻击附带冥火伤害。
　　能力：
　　噬元：吸收范围内敌人的元气，回补自身或者友方单位。
　　噬魂：附近有单位死亡，能吸收残魂恢复自身，一定时间内增强力量。
　　尸炁：攻击带有尸炁伤害，且周围敌人持续受到尸炁影响，在周围死亡的生物有大几率化为僵尸。
　　僵尸墓碑：召唤一座墓碑，墓碑会持续召唤低级僵尸参战。
　　铁链鞭挞：用左臂的铁链进行中距离攻击。
　　冥火之击：用巨大的右臂发动蕴含冥火的可怕一击。
　　装备：地狱角盔（绿）
　　备注：僵尸属阴怕火，然而尸王火跋却是个特殊的存在，它是丁火属性的僵尸，受到侵蚀变化为地狱魔物之后，威胁更超往昔。
　　僵尸和地狱魔物的双重身份，让尸王火跋的防御力越发的变态，对很多属性都有着巨大的抗性。抗揍的一匹。
　　而技能：噬元的范围抽取元气，更是让它不惧围殴。蚁多咬死象这种事情，不会发生在火跋身上。因为低级的敌人越多，它一次抽取的元气也就越多。
　　更可怕的是技能：噬魂，只要周围有人死了，就会恢复自身并且增强力量。这就断绝了用低级单位磨死它的可能了。因为它会越杀越强！
　　更卑鄙的是，这个技能并非是针对敌人的，就连己方的单位死了，它都会得到恢复，并且增加力量！这他么的敌我通吃啊！
　　卫渊：我也不过是尽量剥夺活着小弟的价值，你连死了的都不放过啊！你也是带资本家啊！
　　必须得把它和尸群，以及其他队友分开。免得它无限恢复和增加力量……
　　此时卫渊和郝萌萌两人已经躲开尸群，独自面对还没有动作的尸王火跋。而剩下众人则要面对接近四十个2阶僵尸的冲击……


第095章 王炁压尸炁
　　这边卫渊和郝萌萌还不敢轻举妄动，敌不动我不动。
　　不知道火跋的攻击强度之前，任何试探都是具有风险的。
　　但是另一边可已经如火如荼的战到了一起！
　　四个队友和卫渊的二哈、狼灵堵在那洞口处，这里可以卡怪，免得四面受敌。
　　周扬守在毕普巴卜身边，处于队伍的最后方，他举起了自己的“导游小旗”，大声叫道：“卫渊、萌萌、袁风华、毕普学长、铁锤……你们是最棒的！加油！你们一定能行！我周扬觉得你们一定能行！”
　　这句话，他可以说是扯脖子喊了，脖子上的血管都蹦出来了，脸红脖子粗的。
　　他这一嗓子，差点把旁边正在施法的毕普巴卜吓得一个哆嗦，把手里的法术差点丢自己脚面子上！
　　毕普巴卜：你吼辣么大声干什么嘛！
　　周扬喊完这一嗓子，所有人都觉得浑身充满干劲，能级都上涨了！
　　只不过周扬一口气消耗所有能级给队友用了“鼓舞术”，人也萎了。一屁股坐在地上，小脸煞白。啦啦队大队长，已经尽到了自己应有的义务。
　　毕普巴卜手里的法术终于准备完了，是一个大范围的重力迟缓术，直接让那些本来就不以速度见长的僵尸，变成了左手右手一个慢动作。
　　这个效果能持续五分钟，他们得在这段时间里，尽可能的多干掉一些僵尸。
　　袁风华收起了自己的短剑，拿出了卫渊给他的三清铃。刚才卫渊拿出这张卡，把毕普巴卜和袁风华他们给羡慕坏了：
　　这种强力针对性装备，你从哪而搞来的？
　　什么？瞎眼老仙姑李卫红任务奖励？她居然给出了这种奖励？
　　为什么当时我去见她，她爱答不理的？
　　啥？她不是瞎子，就是因为不愿意看我一眼，至于装瞎吗？
　　袁风华觉得自己帅气的脸不应该遭到这样的冷遇，是不是哪里不太对？
　　袁风华：对了，卫渊你这卡卖不买？回天源城我二十万天源币卖了！啥不卖？！你他娘的肯定和那老太太有什么不可告人的秘密！
　　虽然袁风华眼红卫渊能从老仙姑那里，得到了超出自己数倍的待遇，但是这三清铃用着可是真香啊！
　　他猛烈的摇起了三清铃，随着清脆的铃音响起，他的脑海中不禁想起了一段音乐：
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，地下打怪多快乐，我们快乐打僵尸啊~
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，地下打怪多快乐，我们快乐打僵尸啊~
　　袁风华的魂卡忽然发动，居然让三清铃的效果增加了好多。刚开始摇动的那十来秒，僵尸虽然微微颤抖，但是还能正常动作，现在居然隔个三五秒钟就会迟钝一下，僵硬的厉害！
　　袁风华：我好像找到魂卡的正确用法了！我要牛逼了！
　　挡在前头的铁锤妹妹竖起盾牌，顽强的抵抗着周围数只僵尸的围攻，有着队友和狼灵的援助，她还能坚持一会儿。
　　不过，袁风华摇铃的声音，好像也刺激到尸王火跋了。
　　就见那尸王火跋表情一变，整张脸都皱到了一起，像是对这铃声极度厌恶一般。
　　它双腿微屈，猛地就是一个大跳，眨眼之间就已经在四米开外了！
　　眼看着尸王火跋要去攻击堵洞口的队友，卫渊上去就是一记飞砖。
　　“咚”的一声闷响，板砖从火跋的牛角盔上滑落在地，消失不见了。
　　那火跋在原地停顿了两秒，可能是考虑了一下，觉得还是要把刺耳的铃声先解决，居然还要前进。
　　卫渊立刻叫道：“孙贼儿，你要去哪儿？你爷爷在这儿呢！”
　　那尸王火跋也不知是怎么的，竟然觉得这叫骂声，比那刺耳的铃音还要恶心！它恨不得直接一把插死这个叫骂的。
　　就在它僵硬的扭头去看卫渊的时候，卫渊还转过身拍了拍屁股，“来舔你爷爷的香屁啊！”
　　别说那尸王火跋了，就连身边的郝萌萌都让他给整的脸红了。
　　尸王火跋真的火了！从它名字你就知道，它火气有多大！这个时候就差点没从鼻孔喷出蒸汽了。
　　也不管什么铃声刺耳了，火跋一扭身子，合身扑了过来，竟然比刚才还要威猛几分。
　　卫渊掉头就跑，将其引到了另外一边的洞穴里，与那尸群和队友隔离开来。
　　卫渊和郝萌萌跑到了另外一个相邻的小一些的地下空间，那尸王火跋步子大，此时已经追到身后了！巨大的右臂奔着卫渊就拍了下来！
　　郝萌萌不能容忍这怪物攻击她卫大哥，提刀就劈了上去！
　　“咣~~”郝萌萌在战斗之前，也是被加了好几层Buff的。有自身王炁加成、有魔法卷轴加成、有魔法药剂加成、有道具加成、有周扬小脸煞白加成……但是即使如此，也无法和那火跋那锅盖大小的大爪子抗衡。
　　这一对碰，火跋的巨大右臂只是往后扬了扬，而郝萌萌则是倒飞两三米，双脚在地上拖出好长的痕迹，最后踉跄站稳。
　　火跋超高的力量属性，配上这么一个大爪子，简直所向披靡！这就是一小号的挖掘机啊！
　　此时卫渊抽出小皮鞭甩了一个鞭响，两个狂热穴居人跳了出来，略一张望，就要拿着片刀去砍火跋。
　　卫渊上去就是一脚将其中一个踹倒，“滚一边去，不许靠近！”
　　这尸王火跋堪称菜鸡杀手，穴居人小弟凑过去就是给送人头的。卫渊召唤它们，本来也不是为了它们的战斗力，是为了反馈的属性！
　　虽然一击击退郝萌萌，火跋却丝毫不追击，还是奔着卫渊去，大爪子往地上一撑，荡秋千一样冲了过来！
　　忽然潜伏在地下的禅境花藤窜了出来，在火跋脚前头横了好几道的粗藤蔓。
　　“噔噔噔噔！”接连四根粗长的藤蔓被抻断，声音如同牛筋崩断一般。那火跋最后到底是被绊倒了，推金山倒玉柱，“噗通”一声砸倒在地！
　　卫渊上前两步，手中捏着好几个瓶子往火跋头脸上猛砸！
　　接连的玻璃瓶碎裂声，火跋头面上淋满了各色的液体，顿时升起一阵青烟。
　　火跋痛苦之下嗷嗷低吼，低吼声在地下空间不停回荡，让人头晕目眩，冷汗直流。
　　卫渊丢出去的都是些什么？这是他走老仙姑的门路，花费黄龙城硬币，从委员会手里买的各种针对僵尸的东西。
　　贡献值不达到一定程度，委员会是不会将这些东西卖给卡徒或者外来幸存者的。
　　这么多年了，能从委员会手里买好东西的卡徒，都不超过三十个。
　　卫渊这是借了老仙姑的颜面了。
　　当初黄龙城灾变伊始，最麻烦的怪物就是各种变异动物和僵尸。
　　变异动物就不说了，僵尸则是当时死的人太多了，在地狱力量的侵蚀下，少有能不尸变的。到现在营地都实行火葬。
　　所以委员会也总结出了很多对付僵尸的“法宝”，什么黑狗血、朱砂水、童子尿、雄鸡血、糯米汁、硝酸银试剂、化尸药水……
　　卫渊刚才就这么一下，就丢出去五六十的黄龙城硬币！效果也是相当显著的，你听火跋的叫声就知道了。相当的酸爽！
　　它踉跄站起来，用手去抹自己的脸，右手太大太长根本就摸不到脸，带着长指甲的左手往脸上一划拉，刺啦一声跟摸到硫酸了一样冒起了青烟。
　　要不是它带着牛角盔，现在整个脑袋都得烧的跟烂土豆似得！
　　即使现在，火跋也是糊吧烂啃，那张脸已经没法看了！
　　就在这时，一只三眼乌鸦找到了机会，一个极速俯冲，一头撞在了火跋的脸上，坚硬的鸟喙直接啄进了它的眼眶！
　　就算是身体再怎么坚硬，眼珠子总是软的！
　　“嗷~~~”
　　这一下，火跋可谓是痛彻心扉，嘶吼声几乎要把头顶的石头震落下来。
　　它一把抓住了脸上的三眼乌鸦，捏成了肉酱，然后发动技能，胸膛一鼓，大口的吸气！
　　距离近的卫渊，顿时就觉得一股古怪的吸力缠绕周身，下一秒毛细血管破裂，毛孔中居然渗透出大量红色血雾！
　　稍远一些的郝萌萌身上血气护盾忽然自动触发，护盾上有源源不断的红色血气被抽离！
　　就连地下的禅境花藤都开始干枯，表皮都皱了！
　　就连火跋手中被捏成肉泥，还没来得及化为一团光芒的三眼乌鸦，都化为一阵魔力被抽走。另外一只三眼乌鸦赶紧飞远，免得直接被吸死！
　　火跋这么一大口下去，居然恢复了几分伤势，那眼眶中已经消失的眼球，都开始生长了！
　　噬元技能，竟然恐怖如斯！
　　眼见那尸王火跋还要再吸一口，卫渊真的来不了了，一滴都没有了！
　　“请你吃个小甜瓜！”卫渊丢出去一颗什么东西，自己转身一个扑倒。接着身后传来了一阵猛烈爆炸声，震的脑袋顶上碎石伴着灰尘稀里哗啦的往下掉。
　　这是卫渊“回落”那位贸易区主任，通过他的私人渠道买的一枚手雷！
　　虽然说天朝火器管的超级严，但是灾变发生后，这些事情就不再是问题了。
　　罗哥营地屹立了十二年，多多少少挖到了一些曾经的好东西。只不过这些玩意管得严，等闲人看都看不到一眼。而且这些东西罗哥营地没办法自己生产，用一点少一点，就连子弹都是手工制作的，珍贵着呢！
　　卫渊拿出了几箱红白酒和罐头、香烟，这才算是换来了一枚小香瓜。
　　这小香瓜效果不错，虽然没能重伤火跋，但是也让它极为狼狈，牛角盔都炸飞了，整张脸就跟灶坑里钻出来的一样，黢黑黢黑的！脑袋上那为数不多的稀疏毛发，全部阵亡！
　　火跋气坏了，简直暴跳如雷。也不知道是因为卫渊打断了它吸众人的精元，还是因为变成了秃顶。
　　它扬起巨爪，奔着卫渊就是一个猛扑，看一样子竟然想要直接一爪子把卫渊肠子都插出来！
　　卫渊赶紧一个懒驴十八滚，火跋一爪下去插在石头地面上，粗大的爪子直接将石头都给抓碎了！
　　“呼~”火跋气的口鼻里喷出一口浓郁恶臭的尸炁，继续追杀卫渊。
　　郝萌萌连忙上前阻拦，她知道力量上自己有巨大劣势，用了一个巧劲，卸开了那巨大的爪子，顺势在火跋身上斩了一刀。但是火跋那黝黑锃亮的皮肤上，愣是只留下了一条狭长的浅伤口！看上去居然只有一厘米深！
　　不等郝萌萌再攻，火跋一甩左臂，大铁链子哗啦一声甩开，直接将郝萌萌抽出去五米远撞到了石壁上。
　　还有一团灰黑色的尸炁环绕在郝萌萌周身！
　　普通僵尸的尸炁，只不过让人恶臭欲呕，常人闻多了容易患病。
　　但是这尸王火跋的尸炁可不一般，首先就是毒性更猛。常人吸上一口，不说当场死亡，也会昏阙倒地，要是就这么死了，极大可能会化为僵尸。
　　而且火跋的尸炁中带有阴火之毒，即使当场不死也会持续的伤害你的五脏六腑，让你无时无刻不处于火焰灼烧的痛苦之中。时间一长，一样也是个死！
　　只不过，萌萌绑定了卡牌之后，已经不再是一个普通人，她身怀等级极高、霸烈异常的王之炁！
　　所以那尸炁只逞能了一秒钟，郝萌萌的身上就出现了如同蓝色火焰的炁，直接将尸炁剿灭了。
　　“萌萌！”卫渊惊叫。
　　“卧槽，我给你脸了！”他对着火跋大骂。
　　怒吼攻心，此时卫渊面对火跋的攻击不光不躲，反而一个蹲身，贴到了近前！


第096章 太长也不好~
　　卫渊蹲身贴近，手中血铁锹一个上撩，直接劈在了僵尸火跋的胯下！
　　“当”的一声脆响！
　　就算是浑身如钢似铁的火跋，都不禁剧烈抖动了一下。
　　按说一个僵尸，哪来的痛感？但是它毕竟还是个地狱怪物呢，有着一定的自我意识。此时遭受致命打鸡，哪能一点反应也没有？！
　　卫渊本来没抱有伤到火跋的希望，此时却见到火跋猛地一抖，顿时来了兴趣！手中血铁锹一收一伸，猛地又怼了一下！
　　“嗷~”火跋暴怒嘶吼，低头一口尸炁喷出，却被卫渊一个翻滚躲开了。
　　卫渊翻到了火跋身侧，手中血铁锹抡起来照着火跋的腿弯就砍！
　　可一锹下去竟然只破了点皮！
　　那火跋却猛地挥手抓卫渊，只是他那右臂有两米来长，卫渊离他只有三十公分，居然有点够不着！左手也一样，长铁链子甩起来范围极广、威力也大，但是就是打不到近在咫尺屈膝躬腰的卫渊！
　　俗话说得好，再锋利的刀也砍不到自己的刀把啊！
　　一寸长一寸强没错，但是并不是越长越好，你还得有技巧~（*/ω\*）
　　被贴近了距离，太长就成了劣势了。
　　卫渊借着一手无限翻滚，愣是绕着火跋翻来翻去，手中铁锹连砍了十几次，都要把火跋那仅有的皮短裤砍烂了。火跋的一双粗壮的毛腿上，到处都是皮开肉绽的伤口。
　　卫渊：今天就是河蟹大神来了，也别想阻止我扒了它的短裤！
　　虽然对于火跋来说，这就是挠痒痒，无伤大雅。但是被人围着打无法还手，它憋气啊！
　　卫渊绕了能有两分来钟，虽然砍了几十锹，但没有太大的成效。
　　这尸王火跋就是个铁打的墩子，任你劈砍根本无法造成实质性的伤害。如果没有针对性的准备，这尸王火跋就算是面对3阶物理卡徒，都能压上一压！僵尸这玩意，就不是应该硬钢的怪物！
　　反而是卫渊自己翻滚翻的都要晕车了！
　　不光是卫渊要晕车了，那火跋也转圈转的头晕，心里更是恶心恼怒，干脆一招尸炁大爆发！
　　尸炁这东西，对于僵尸来说就是本源，就像是毒液对于毒物来说如同精血一样。
　　此时火跋浑身喷涌灰黑色掺杂一丝暗红的尸炁，那真是全身都喷啊！掌心、臂弯、腋下、还有胯下……
　　这谁能受的了？卫渊一个懒驴连翻十八滚，远远的离开火跋身边。
　　卫渊被那残余的尸炁熏得连连咳嗽，甚至直不起腰来。那尸王火跋却来劲了，左手铁链猛地甩出，这次却不是攻击，而且在来不及躲闪的卫渊身上缠了好几圈！
　　那黑铁的锁链有小孩手臂那么粗，死沉死沉的，卫渊挣了一下没挣开，那尸王火跋却猛地一拽，直接将他拖倒在地，向着自己拽了过去！
　　卫渊从它脸上看到了一个恐怖狞笑：今天我要把你生吞活剥！一根毛都不剩的吞进肚子里！方解我心头之恨~~~（咬牙切齿！）
　　就火跋那一口开了花的巨齿尖牙，一口下去能咬下来三斤肉！
　　卫渊被捆的死死地，用尽全力把血铁锹插在地上拖延，却比不上火跋巨力，被不停地拖动，血铁锹甚至在地上切出了一条裂痕！
　　……
　　趁着卫渊拖延的时间，郝萌萌连灌了几瓶药水，恢复了一下伤势和体力，又是一条好兔！
　　稍微调整了一下的郝萌萌，此时状态居然更胜刚才。
　　无论是表面软软、骨子里倔强刚强的郝萌萌，还是那特殊的霸烈王之炁，都是愈挫愈勇、压力越大反弹越大的性子。
　　此时郝萌萌浑身淡蓝色的“火焰”爆燃，笼罩周身三三十厘米，张牙舞爪肆意翻涌，那叫个炁焰嚣张！
　　郝萌萌也知道，自己在硬实力上，和这尸王火跋差的还远，如果按照一般的战斗方法，抵抗不了多久就要落败，所以只能行险招！
　　爆发吧！把所有的力量都集中在这一次攻击上！只有这样才能最大程度的造成杀伤！
　　火跋这样的防御力超高的怪物，平A是没有用的，只是在消耗自己的体力和炁。为今之计，只有放大招才有一线生机！
　　此时卫渊被火跋拖走，要强制啃遍全身，这可惹恼了郝萌萌。
　　怒气勃发之下，炁焰暴涨，就是这个时候！
　　此时卫渊距离那火跋不过三米，火跋已经展开巨大的右臂，要把卫渊插成羊肉串！
　　“放下卫大哥！”
　　郝萌萌一瞬间化为一道淡蓝色的光线，迅雷一般出现在火跋的右侧，手中鬼头大刀翻转上撩！大量的炁形成一个湛蓝色的炁兔，顺着刀势向上猛地一跳，掠过火跋的右臂……
　　蓝色炁兔轰击在头顶的石顶上，将无数大小石笋轰碎，稀里哗啦的掉落下来。
　　一条巨粗的大胳膊，摔落好远……
　　尸王火跋踉跄的后退了几步，勉强站稳，它的那只巨大的右臂，已经齐肩断裂了。
　　“萌萌，干的漂亮！”卫渊趁机挣开了锁链，大声赞扬。
　　然后就听“当啷”一声，萌萌手里的大刀掉落在地，她人也一屁股墩坐在地上，本来竖起来的精神耳朵，都已经耷拉下来……
　　卫渊跑上前去，将郝萌萌抱起退后好远，放在墙边。
　　“萌萌你做的很好，已经足够了！下面交给我吧！”卫渊罕见的没有笑。
　　他抽出皮鞭甩了一个鞭响，不等两只穴居人小弟落地就又掏出了年画，之后是青松之灵、青铜小佩奇、白骨珠召唤的四臂骷髅勇士、冥府铜印召唤的五只阴兵，最后是一台燃烧着地狱火焰的凯迪拉克！
　　就连一直不曾现身的指路仙灵，都躲在墙边郝萌萌的身边，挥手给大家加油。
　　穴居人小弟已经召唤满了，10点体质和5点力量的属性加成。
　　福娃鲤鱼带来了+1点体质、1点精神和“有福之人（+1幸运、+1魅力）”。
　　青松之灵带来+3防御力、+2体质和“坚韧（降低受到伤害6%，更大程度削弱所受负面效果）”。
　　小佩奇带来了+1力量、+1体质和“铜皮铁骨（+5防御力）”“猪突（不能拐弯的冲锋）”。
　　四臂骷髅勇士给卫渊带来的临时反馈是：+1体质、+1敏捷和“多重攻击（增加10%攻击速度）”。
　　五只冥府阴兵给卫渊带来的临时反馈是：+2敏捷和“轻灵（增加5%移动速度和躲闪）”。
　　最后是卫渊忽悠来的狱火灵车，被他起名凯蒂。
　　灵车凯蒂给卫渊带来了临时反馈是：+1体质、+1敏捷和“狱火（大幅增加对火系伤害的抵抗）”。
　　现在卫渊的属性是：
　　力量：25
　　体质：33
　　敏捷：19
　　防御力：21
　　卫渊已经在除了防御力之外的属性上，反超尸王火跋了！
　　这就是魂卡【人人为我（魂）】的强力之处！
　　卫渊现在在属性这一条，绝对能和一些专精战士路线的3阶卡徒掰掰腕子！
　　这才是外挂啊！穿越者不要再用假外挂了，装备秒回收，元宝秒到账！越级掰手腕！这才是真正的外挂！
　　……
　　“我要锤死你！”卫渊手握鬼金棒，一脸平淡地说道。
　　但此时火跋也觉得大事不妙，左手猛地插进地里，往上这么一拔！居然拔起了一座近两米高的石碑！
　　那石碑下方有驮碑的大王八，顶上有宝顶悬檐，正面有一些看不懂的文字和花纹！
　　那墓碑一出来，下方的泥土中就有两只僵尸扒开土钻了出来，而且后边还有更多的土包正在出现！
　　这是火跋的技能僵尸墓碑，看样子竟然能召唤出不少的低级僵尸。
　　不能让这墓碑留着，否则源源不断的低级僵尸冲上来干扰，不打不行，打死了又会让尸王火跋无限恢复！
　　卫渊叫道：“你们上，挡住火跋！我把这石碑砸碎！”
　　听到了卫渊的命令，小佩奇一猪当先发动了“猪突”，像是一台四脚青铜坦克一样冲向了尸王火跋。
　　此时火跋断了自己的巨臂，重心已经不稳，被小佩奇这么猛地一顶，差点直接翻倒在地。小佩奇的一只獠牙被火跋的左手握住，但是另一只獠牙却借着巨大的冲击力，插进了火跋的身体！
　　“咚”的一声闷响，火跋被小佩奇重重的撞在了石壁上，巨力冲击之下，火跋背后石壁都碎裂了。
　　火跋一张嘴，吐出了一口浓重尸炁，趁着小佩奇一恍惚的功夫，一个用劲儿，左手掰着小佩奇的獠牙将其推到一边，然后猛挥左手，狠狠的抓下！
　　一声刺耳的摩擦声，小佩奇的身上多出了五道深深地抓痕，青铜一般的皮肤被抓破，鲜血横流。而且那伤口上有着青绿色的细小火焰在燃烧，这火并不烧伤皮肉，却能燃烧元气，这就是冥火。
　　小佩奇头一次受到这种严重打击，眼睛血红暴怒嚎叫，发疯一般再次冲向火跋，用自己獠牙去挑火跋的身体，居然都擦出了火星！
　　火跋又是一爪插下，五只手指深深的插进了小佩奇的后背！
　　只是小佩奇死战不退，死死的将其顶在石壁上，挣脱不得！
　　这时，之前断了好些藤蔓的禅境花藤也从地下钻了出来，瞬间将火跋的双腿缠绕起来，死死地捆在一起！
　　本来僵尸关节就僵硬，回弯不方便，如今火跋两腿被死死捆成蚕茧，下半身竟然无法发力。
　　情急之下火跋左爪上忽然燃烧起青绿色的冥火，一甩手将小佩奇砸飞了老远。
　　小佩奇身上一米来长的五道抓痕鲜血横流，背上五只血洞跟五个喷头一样往出喷血，青绿色的冥火在伤口上不停灼烧小佩奇的元气，不停地削弱它的生命了。
　　吃了这一击冥火之击，小佩奇几次挣扎，竟然站不起来。
　　火跋甩开了小佩奇，也挣断了花藤。只不过禅境花藤虽然没能将它束缚在原地，但断掉的藤蔓依然死死地缠着它的双腿，让它行动不便。
　　这时福娃座下的红鲤鱼忽然喷出一股水流在火跋脚下，那一片泥土立刻变成了一摊泥水。尸王火跋重心不稳加上双腿被捆行动不便，差点一个趔趄摔倒在地。
　　只是此时对付火跋的主战力小佩奇已经倒下、禅境花藤断裂，这泥水也只能拖延几秒钟。
　　穴居人和阴兵要是上前，怕不是送菜。凭借着那四臂骷髅和福娃鲤鱼，要怎么抵挡火跋？


第097章 灭尸
　　眼看这边要出问题，卫渊忽然掏出了五雷令！
　　“吾奉九天应元雷声普化天尊！”
　　“轰隆~”五道霹雳凭空出现，砸落火跋的头上，一瞬间雷火交集，火跋身上电光乱窜，七窍都冒出了青烟。
　　这五道雷霆，直接将它体内的绝大部分尸炁和冥火全都消融。如果不是火抗高，可能直接就得化为一团焦炭！
　　即使硬吃如此刚猛的雷霆，它也不死！踉跄了两步，居然还茫然的挥舞仅剩的一只手臂，企图站稳！
　　趁他病要他命！不等它重新掌握平衡，一声引擎轰鸣，灵车凯蒂到了！
　　凯蒂的瞬间加速度相当厉害，即使是在这不大的地下空间，依然瞬间提起速度，猛地将火跋撞倒在泥坑里。
　　灵车后轮正好轧在火跋的脸上，燃烧着地狱火的车轮在火跋脸上疯狂旋转！
　　如果不是火跋也是地狱怪物，火抗格外的高，就这一顿火轮轧脸，就能把它脑袋给烧没了！
　　此时卫渊已经冲到了那墓碑附近，身边的五只仿佛幽灵一样轻飘飘的阴兵，纷纷纠缠一只低级僵尸。它们的实力倒是不相上下。
　　卫渊这边一棍下去，鬼金棒带起的风声如同恶鬼哀嚎，砸的那石碑狂震，掉了好大一块碎石。
　　有低级僵尸伸着胳膊凑过来，被卫渊随便一脚踹飞了三米多远。
　　幸亏他没用力，以现在的力量属性，一脚踹下去，怕不得给这低级僵尸踹死当场。那尸王火跋可就开心了！
　　卫渊抡起鬼金棒，“咣咣咣咣”就是一顿乱砸！十几棍下去，那墓碑就不行了，“哗啦”一声碎裂消失了。
　　一顿车轮轧脸，火跋都懵了，鼻子差点没被磨没了。之前那褶皱的不成样子的干巴老脸，如今叫个究极平滑，堪称梦幻磨皮！
　　最后火跋是拼尽全力用仅剩的左手，将灵车凯蒂的车尾给撑起。凯蒂岂能让它摸自己高贵挺翘的车屁股，一溜烟一个漂移就溜走了。
　　此时卫渊已经将那墓碑给砸碎了，几只低级僵尸被他随手打断手脚丢在地上匍匐前进。
　　那火跋也挣扎着要起身，眼前却忽然闪过一道橘黄色的身影，下一秒眼前一片漆黑！
　　鸡腿以猫科动物猎食者特有的耐心，等到了这么千载难逢的机会，用出了自己的独门绝技：肥猫奥义之剜眼珠子！
　　火跋一时大意，把自己仅剩的一只眼珠子也丢了！
　　此时它身受重创、眼前漆黑，已经完全发了狂，双腿不能动，却坐在地上上半身疯狂乱抓！
　　卫渊几步赶将上去，一棍敲在了火跋的左臂上，那左臂虽然缠着铁链没有被一下敲断，却也被重重砸落在地，卫渊上去一脚踩住。
　　此时卫渊的力量值已经超过了火跋，而火跋那能将力量超额发挥的巨大手臂已经没了，它左手被踩在地上，根本就不好发力，挣扎了好几下居然挣脱不得！
　　力量这东西，不光要看绝对力量，还要看是否发挥的出来。
　　同样力量的一个小号千斤顶，能和一个挖掘机干一样的活吗？火跋当时那只巨大的右爪，能像杠杆一样，成倍的将自己的力量放大。但是现在，风水轮流转了！
　　这时，那五个阴兵也从地下冒出半个身子，死死地抱住了火跋的身子。
　　四臂骷髅勇士手持四把骨质武器，电风扇一样往火跋身上招呼！
　　十只穴居人也都扑了上来，叠罗汉一样压住火跋的双腿！就连仅剩的一只三眼乌鸦，都落下来啄几口！
　　墙倒众人推，破鼓万人捶！
　　火跋被按住，除了脑袋居然动也动不得一下！堂堂尸王竟落的如此下场，真是闻者伤心听者落泪！
　　不过，双目失明丝毫不影响它使用技能，就见胸膛一鼓，居然又开始猛地吸气！
　　此时众多召唤物都在，这一口要是让它吸上，估计得死个十几号子！噬元加上噬魂的效果，还不直接满血复活啊！
　　只是一直在附近骑着红鲤鱼游弋的福娃，却早就等着这一刻呢。他一拍身下的鲤鱼，红鲤鱼张嘴一吐，一股水流激射火跋的嘴里，愣是把这口气给灌下去了！
　　高压水枪往嘴里怼，这要是活人，非得呛死不可！
　　火跋大口的吐着清水，还不死心，还要再次施展噬元技能，然而卫渊的鬼金棒已经落了下来！
　　“这第一棒，是为萌萌打的！”鬼金棒狠狠的怼在火跋嘴上，把长长短短的尖牙全都怼断了。
　　“这第二棒也是为萌萌打的！”鬼金棒抡圆砸在了火跋已经秃顶的天灵盖上。
　　“这第三棒是为了我自己！”
　　“这第四棒是为了几次都没打到你的毕普学长！”
　　“这第五棒是为了袁风华的区长爸爸！”
　　“这第六棒是为了你周扬周叔叔！”
　　“这第七棒是为了铁锤妹妹的粉毛双马尾！”
　　……
　　“这第三十五棒是为了老仙姑友情赞助的黑驴蹄子！”
　　“这第三十六棒是为了黄龙城惨死的人民！人民万岁！”
　　“这第三十七棒是为了给我投票的书友们！祝他们万事如意……”
　　……
　　“哈~哈~哈~”
　　卫渊拄着鬼金棒呼哧带喘的。就算是体质到了33点，全力挥击了四五十棒，也有些吃不消了。
　　这鬼金棒被强化出来，都没有经历过这么爽快的挥击。这次算是过了瘾了！
　　鬼金棒的效果已经通过卫渊的强大力量，充分的体现了出来。
　　虽然火跋有着高达28点的防御力，就算是鬼金棒这样的重武器都几乎无可奈何，但是鬼金棒还有这辟邪的属性，多少带一点法系伤害。
　　这四五十棍下去，天灵盖居然都给砸成了凹陷的！
　　只不过，火跋就是火跋，这等攻击都没能要了它的命，被卫渊踩住的胳膊，居然还在挣扎，已经没了牙的嘴，还在试图啃咬卫渊。
　　棍也打了，气也出了，该想办法把它送走了。
　　僵尸这玩意确实不好弄，一些2阶的精英僵尸，甚至用枪打都能打出火星子。最好的办法就是用火烧，但是火跋的火抗已经高到用猛火油都点不着的地步。
　　不过俗话说得好：最坚固的城堡，都是从内部攻破的！
　　看着火跋没牙还在乱啃的大嘴，卫渊忽然有了一个大胆的想法！
　　“朱砂掺黑狗血，加点童子尿和糯米汁，还有所有的硝酸银溶液和化尸药水，对了我这还有蛇毒和蜈蚣毒液！都加进去！”
　　卫渊弄出了一瓶子“咕嘟咕嘟”冒着泡的黑色“化尸秘药”！
　　“来！我请你喝一杯！”
　　卫渊一只手死死地扳住火跋的下巴，另一只手往它嘴里灌自己的特制化尸秘药！
　　灌进去之后，那火跋就开始不对劲了，一个劲的抽搐！卫渊都有点按不住了！
　　眼看着火跋嘴里都要冒烟了，它开始奋力的往出吐！
　　“尸友，这好东西可不兴吐啊！”卫渊把早就准备好的黑驴蹄子，塞进了火跋的嘴里。
　　卫渊一边按着黑驴蹄子，一边发动手套电光之握的电击，电火花在火跋脸上噼啪作响，顿时就把火跋给制住了！
　　这黑驴蹄子，是卫渊厚着脸皮从老仙姑那里要来的，寻思对付僵尸不带黑驴蹄子显得不专业。没想到还真用上了！而且效果相当不错！
　　“噗！”火跋身上忽然爆出一股烟，接着就如同爆豆一样，身体各处都开始爆烟！
　　“离远点！”卫渊抓起鬼金棒就跑。召唤物们跑的一个比一个快！
　　那火跋倒在泥坑里剧烈抽搐，身上就跟点了挂鞭一样，噼里啪啦作响，一阵阵的烟雾蹦出来。它的身体里开始有如同水流翻涌的怪动静，之后全身骨骼嘎嘎作响，寸寸断裂……
　　大概有个三四十秒，火跋的身子开始萎缩，如同融化一般，最后变成了一摊粘稠的脓液。
　　……
　　这次战斗极其艰苦，卫渊身上擦伤瘀伤不计其数，不过现在体质高，复原的也快。
　　禅境花藤断成了十几截，如今只有一米多长，可怜兮兮的缠在卫渊手臂上，缩到袖子里修养。
　　小佩奇的伤势最重，几乎死掉。福娃正把各色供品水果塞给它吃。
　　佩奇：把那颗佛手给俺尝尝，还有那颗荔枝。对对对，那串葡萄也要！诶呀~俺今天就算是死了，也值了~
　　卫渊赶紧给它收回，收回之后伤势会逐渐恢复。但如果像是那只被火跋捏死的三眼乌鸦一样挂了，复活时间就很长了。
　　一边的郝萌萌也恢复了几分，治疗药剂已经不能再喝了，但是福娃给她喝了供酒，恢复了很多。
　　只不过郝萌萌的酒量，那真是舔一舔的程度，偏偏她自己是不知道的，每次喝酒非常豪爽。
　　这会儿，一壶酒已经全干了，脸色绯红的看着卫渊。
　　郝萌萌跌坐在墙角，两只耳朵一只竖的笔直，一只弯折向一边，显得极为俏皮。一双大眼睛水汪汪的盯着卫渊。
　　“卫大哥~我腿软，走不动了！要骑大马！骑大马！骑大马！”她拽着卫渊的衣角乱撒娇。
　　……
　　等卫渊和郝萌萌回刚才的地下空间时，正看到几位队友和二哈狼灵，围着一只僵尸群殴呢！
　　那僵尸是一只2阶上的头目级铁甲尸，一身的防御高到不靠谱，直追火跋。
　　几人已经围殴了好几分钟了，还没把它给敲死呢！
　　可谓是叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　就见二哈和狼灵一狗咬住一只胳膊往两边扯。铁锤妹妹丢了盾牌，双手挥舞铁锤往铁甲尸的脑袋上砸。周扬在一边还没缓过来，却叫嚣着：“砸！死劲儿砸！砸他么的！”
　　袁风华已经丢下了短剑，捡起了铁锤妹妹的盾牌，举过头顶往铁甲尸身上拍。
　　就连毕普巴卜都因为魔力快要耗光而放弃了魔法，用那法杖往铁甲尸胯下怼……
　　卫渊乍看上去，还以为自己看到了，在少林寺厨房门口，十八罗汉举着折凳痛扁史蒂芬周呢！
　　毕普巴卜看到卫渊背着郝萌萌走过来，心道：我就知道你小子藏了底牌！居然两个人就将那3阶中尸王火跋干掉了！后生可畏啊！
　　他问道：“萌萌这是怎么了？受伤了？”
　　卫渊摇了摇头：“伤势无大碍，主要是喝醉了。”
　　郝萌萌好像听到了什么，忽然直起身子叫道：“骑大马~骑大马~”然后又趴在卫渊的背上睡着了。
　　周扬袁风华几人看卫渊的眼神都不对了（￣皿￣）：喝醉了？我们在这拼命，你小子就带着妞儿在那边喝酒？你还是不是人？！你的良心不疼吗？
　　卫渊：带资本家没心，不疼！


第098章 大丰收与微型地卡
　　【铁甲尸（绿）】
　　【优秀级道具卡/材料/杂物】
　　【僵尸：受到地狱力量侵蚀而变的不腐不坏的尸体。】
　　【铁甲尸：肌体产生了变化而防御力惊人。】
　　【（特殊材料/尸体）】
　　【“一般人还真用不上这个……要不你买回去当个稀有的陪葬品？”】
　　这是毕普巴卜他们死缠烂打才干掉的那只铁甲尸爆的，没想到它把自己爆出来了。
　　我爆我自己，真是太刚了！
　　不过居然是一张材料卡，一具尸变了的僵尸当材料？！
　　除了这张卡之外，进入御花园黑森林这一路的各种小怪，还爆不少卡牌。
　　技能卡：
　　【尸寒（绿）】
　　【优秀级技能卡/被动效果/常驻】
　　【尸寒之触：你的物理攻击会造成敌人僵直、恶寒、颤抖等负面效果。】
　　【（绑定需求12体质，非纯阳、光明等排斥体质）】
　　【“不好，是绿尸寒警告！”】
　　【僵尸功（绿）】
　　【优秀级技能卡/功法】
　　【绑定：让你学会僵尸功。】
　　【僵尸功：学会之后身体愈发坚硬，防御力大增且毒抗很高，就是关节不太灵活。】
　　【（绑定需要1阶2级，14体质）】
　　【“小僵尸白又白，两只胳膊伸出来，不吃肉来不吃菜，蹦蹦跳跳真可爱。”】
　　这两张技能卡，尸寒肯定是卖不上价的，本身价值不高，绑定还要求体质。
　　不过这张僵尸功，也许会有一些类似格斗家之类的卡徒会感兴趣。大概吧……
　　装备卡：
　　【血藤衣（绿）】、【枯木徽记（绿）】、【茅草束带（绿）】、【僵尸绒甲（绿）】、【尸毒双爪（绿）】、【食指之环（绿）】。
　　血藤衣是黑森林里的树藤爆的，长袖胸甲，防御力1，+1精神，微弱提高的法术效果。因为在黑森林中的战斗，基本是卫渊一人搞定的，所以这血藤衣归他。
　　枯木徽记是那老树怪爆的，是个饰品徽记，不加属性，但是能召唤一只2阶下的树人战斗半小时。卫渊买下了。
　　茅草束带+2精神，微弱提高恢复速度。周扬从卫渊手里买下了。
　　僵尸绒甲是一件皮甲，看上去更像是个白色毛衣。
　　这皮甲外边长了两厘米长的白毛，虽然防御力2很不错，还+1体质，但是大家都觉得这玩意像是某只僵尸身上的白毛。想到有可能穿着一件僵尸皮，谁都不想要。生怕晚年不详。
　　尸毒双爪是一对淬毒利爪，六人中没有能用的，不过罗哥营地中有些刺客擅长用爪，可以卖给他们。
　　食指之环的造型更加猎奇，就是一根干枯弯曲的僵尸食指，戴着这戒指就好像有一根手指头勾着你一样！而且属性是增加毒抗，还是卖了吧。
　　道具卡：
　　【尸变之血（白）】、【僵尸之舌（白）】、【绞杀枯藤（绿）】、【尸毒珠（绿）】。
　　尸变之血是一小瓶粘稠黑血，消耗品，一滴滴下能够将死亡不超过七日的尸体化为行尸，不过是不受控制的，逮到谁就扑谁。
　　僵尸之舌是一种根茎类的草药，吃下去之后会让人出现6个小时的假死状态。只不过这玩意长得确实像是一截僵硬的人舌头。和僵尸舌吻啊……估计不好下嘴！
　　绞杀枯藤也算是卫渊独占的战利品，丢出去一团像是麻线的枯藤，这东西会自动捆绑范围内的敌人。这东西从某种程度上，非常适合卫渊团队的风格。
　　尸毒珠能够解尸毒，塞到尸体嘴里还能防止尸变。被毕普巴卜买下。
　　召唤卡：
　　【三只跳尸（绿）】、【僵尸符（绿）】。
　　三只跳尸这张卡，能召唤三只1阶上的跳尸作战1小时，被卫渊买下了。
　　卫渊还找毕普巴卜买下了他那个能召唤稻草人的卡牌。毕普巴卜老油条了，多少是对卫渊的路线有了一些猜测。毕竟基本上只要是召唤类的卡牌，卫渊都很感兴趣。
　　卫渊出价很高，再加上这张卡对他来说确实没啥太大用，主要是等级低，也就做了顺水人情卖掉了。
　　至于那个僵尸符的卡牌，那可了不得了！这是被俗称“小宠物卡”的召唤卡！
　　使用这张卡牌，能够召唤一只Q版的小僵尸做你的小宠物。
　　虽然小宠物基本没有什么战斗力可言，但是架不住有钱人喜欢啊！
　　尤其是这种小宠物的召唤不需要消耗能级，所以好些有身份有财力的普通人都喜欢收集，他们甚至还举办了小宠物格斗大赛！
　　毕普巴卜看到这张卡的时候，激动的都要漏尿了！
　　“我在两年前有幸看到一次小宠物卡拍卖！玛德，一只岩甲蜘蛛卖了三十万啊！这小僵尸可比岩甲蜘蛛拉风多了！搞不好能卖到五十万！发财了！”
　　这一张卡的价值，差不多就能占上这次冒险收益的二分之一。
　　大家出了一张契约卡共同签订契约，先把这张卡放在卫渊手里，等回到天源城再处理。
　　至于其他的其余普通级的，类似僵尸指甲、僵尸牙之类的材料卡还有一些，只不过这些都没什么大用，也不值钱。
　　以上就是六人要分配的卡牌，剩下的则是卫渊和郝萌萌独占的，尸王火跋出的那部分。
　　【千年老山萝卜（绿）】
　　【优秀级道具卡/材料/草药/消耗品】
　　【滋养：直接食用或者进行烹饪、入药，可极大的恢复损失生命值。】
　　【补气：食用可恢复元气，弥补一些暗伤和重伤。】
　　【（吃多了可能会出现一点微不足道的副作用）】
　　【“俗话说得好：十月萝卜小人参~”】
　　也不知道火跋身上带着这玩意是啥意思？至于所谓的副作用卫渊倒是知道，萝卜吃多了放屁！
　　【地狱角盔（绿）】
　　【优秀级装备卡/防具/头盔】
　　【头角峥嵘：+1魅力，让你看上去更有威势，也更容易遭到敌人的仇视。】
　　【角之冲：发动冲锋撞傻敌人。】
　　【（占据3能级）（需求13力量、12体质）（角之冲消耗3能级，冷却4分钟）】
　　【“我头上有犄角，我身后有尾巴。谁敢指指点点，我低头冲他马~”】
　　这就是火跋当时戴着那个牛角盔，看上去十分的嚣张。
　　只不过，这是地狱角盔？这是祖安角盔吧！
　　【阴火尸王（蓝）】
　　【精良级召唤卡/亡灵/僵尸】
　　【尸王：僵尸中的王者，可以号令其他尸骸系怪物。】
　　【金刚体：坚若铁石，刀枪难伤。】
　　【纵跃如飞：动作迅速，甚至能短暂滑行。】
　　【力大无穷：身怀巨力，攻击刚猛。】
　　【阴火：丁火属阴，尸王命格特殊带有阴火，火抗极高，且不会受到很多驱邪之物的克制。】
　　【吸血：能够吸血恢复元气，甚至增强实力。】
　　【（召唤消耗7能级）（尸王在阳光下行动实力会遭到压制）】
　　【“《子不语》中记载，僵尸分为八个等级：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。”】
　　卫渊对这张卡究极满意，这是他补全计划至关重要的一块拼图。
　　卫渊早就想好了，自己要从罗哥委员会手里得到一张什么技能卡，复苏骷髅！
　　只不过人的野心是会随着时间和实力的变化而变化的，现在他已经不满足于刚进幻界时的想法了。
　　既然德鲁伊（萨满）的技能都升到了完美，不局限于一种召唤物；那死灵法师（冥土方士）的技能怎么能局限于召唤骷髅呢？！那也太没有追求了！
　　这张阴火尸王，来得正是时候！
　　不过它居然是火属性的僵尸，这尸体的气性怎地都这般大？气死的呀！
　　【僵尸之首（蓝）】
　　【精良级装备卡/副手物品/摆件装饰品】
　　【血腥供品：尸骸召唤物击杀敌人时，会使你恢复一定元气。】
　　【绝命效死：尸骸系召唤物死亡时，会产生决死效果。】
　　【亡者滋养：尸骸系召唤物死亡时，会使你恢复一定元气。】
　　【僵死光环：尸骸系召唤物会使50米范围内的敌人产生僵直、减速的效果。】
　　【（占据6能级）（需求14精神，亡灵、死灵类职业/路线偏向）】
　　【“斩下仇敌的头颅拿在手里炫耀武功，世上还有比这更快乐的事情吗？”】
　　卫渊：有的有的，比如把仇敌的妻女收入后宫……
　　东西是个好东西，但是右手拿着鬼金棒，左手拎着一个僵尸头，这也有点太狂野了？！不知道的还以为这是大兴安岭的长毛野人呢！
　　除此之外还有一张卡牌，不过不是爆出来，而是原来就有的东西，被卫渊给卡牌化了。就是尸王火跋躺着的那口棺椁。
　　【鬼纹雕花石椁楠木棺（绿）】
　　【优秀级道具卡/杂物】
　　【聚阴：能够聚集阴气。】
　　【养尸：能够保证尸身不腐。】
　　【（棺材上长有很多异样的菌类）】
　　【“不见棺材不落泪，不到黄河不死心。”】
　　（棺椁，读作guan guo，不是棺享，看了这么多年的鬼吹灯盗墓笔记，大家不要和我一样念错。）
　　那棺材上还长着很多人脸蘑菇，被郝萌萌采了下来。
　　这叫做人面棺材菌，其中大多都是痛苦或者是哭丧脸，郝萌萌说其中几颗笑脸棺材菌才是最珍贵的，化为卡牌居然是精良级的材料。
　　最后，卫渊击杀了尸王火跋，算是把一进幻界就触发了的任务【精英之路（蓝）】完成了。
　　如今想一想，其实他可以去找一个2阶的首领级怪杀掉的。那样早就完成任务了！
　　这个任务完成，奖励了1点自由属性，提升3能级波动，还有一张精良卡。
　　卫渊因此直接升到了6级！
　　进到幻界半个月，卫渊从2级升到了6级！跟坐火箭一样！
　　关于第三魂卡触发的任务，卫渊多少算是有点感悟了：一般任务奖励的随机卡，和他如何完成任务息息相关。
　　比如这次抽到的卡牌【荒芜墓园（蓝）】，很大可能就是因为卫渊通过击杀大量僵尸精英、头目，以及最后首领怪火跋完成任务，所以奖励的相关的卡牌也是和亡灵相关的。
　　如果他最后击杀的首领怪，是堕落魔或者其他什么怪物，那抽到的就是别的卡了。
　　【荒芜墓园（蓝）】
　　【精良级地卡/微型/亡灵】
　　【荒芜：毫无生机的死亡之地。】
　　【墓园：亡灵栖息之所。】
　　【（放置需要50能级）（提供100点死亡魔力）】
　　【“这是一片孤寂的废弃墓园，请不要发出声音，免得惊扰死者。”】
　　地卡！这竟然是一张地卡！
　　在卫渊抽到这张卡的时候，都有点没反应过来。
　　可能对于低阶的卡徒来说，地卡没有什么用，他们也接触不到。但是对于一座城市来说，地卡就是根本，是不可或缺的。
　　从能源供给到基础物资、从科研开发到产品生产、从维持环境到防御外敌，各方面都离不开地卡。
　　天源城三千多万的人口，城内基本上没有什么种植或者养殖基地，靠的就是地卡的出产维持城市的日常运转。甚至就连发电都是地卡的魔力转换的！
　　据说那些高等级的地卡，面积极广，有可能是一望无际的肥沃田野，或者是矿产丰富的大型山脉……
　　反倒是这种微型的地卡比较少见。大概就是大当量的核弹虽然少，但是各国都有。但是当量只有一颗手雷的核弹，谁也没听说过一样。
　　地卡本来也不是低端的卡牌，很少会有低级地卡。
　　这张地卡的出现，让卫渊眼前一亮！吾道成矣！


第099章 杀人夺宝，书上都是这么写的！
　　铁锤妹妹和郝萌萌走在队伍后面，她见没人注意到她俩，就小声问道：“萌萌，你和卫渊是、是怎么骑大马的？”
　　作为一位少女，铁锤妹妹她对这种事情羞涩中又带有一丝好奇。
　　不过作为豪爽的矮人族少女，她自然不会像郝萌萌一样懵懂。
　　郝萌萌抱着一筐人面棺材菌，有点迷糊，“骑大马就是骑大马，不太记得了。”
　　铁锤妹妹嘴张的好大，“怎么会不记得？难道……难道卫渊居然是把你灌醉了，然后、然后……这个畜生啊！”
　　郝萌萌一听铁锤妹妹说卫大哥的坏话，赶紧解释：“不是不是，是我自己喝的！我的酒量可好了，不会醉的！”
　　铁锤妹妹一听喝酒，脑袋上蹦出了三个问号？？？
　　铁锤妹妹：你可能忘了我是矮人少女了！看来有必要回去跟你喝一顿了！
　　队伍很快就来到了伪皇宫的大门前，两天前他们就是在这里进去的，花费了两天时间，干掉了不下三百只怪物，终于功德圆满！
　　这时卫渊你却忽然听到一丝动静！
　　“不对劲儿！大家小心，有人过来了！”
　　与此同时，狼灵、二哈和鸡腿都竖起了耳朵。
　　郝萌萌几步走到队伍前边，手握鬼头刀：“卫大哥，有六七个人！”
　　卫渊点了点头。
　　这边六人小队刚摆好队形，远处就出现了一支队伍。
　　七个人，卫渊能感受到他们身上的能级波动，都是卡徒！
　　他心中暗道不好：同行是冤家啊！
　　这伪皇宫平时连个鬼影子都没有，现在这些人奔着伪皇宫来，大概率就是奔着尸王火跋来的。自己等人虽然经过了休整，但依然是人困马乏，赶巧了冤家路窄，被人堵到了门口！
　　这就像你组织了队伍要去打野外BOSS，到地方发现刷新时间一周的BOSS，已经被敌对阵营的给干死了。这群人正坐地上喝水吃面包呢！
　　这个时候你会有什么举动？大概率是“打不到BOSS就杀联盟狗”！
　　“准备战斗吧！”卫渊低声对队友们说。
　　袁风华、周扬都有些紧张，他们还真没和其他卡徒交过手。
　　铁锤妹妹手持盾牌和郝萌萌站在第一排，倒是比那俩大老爷们儿稳重不少。
　　离得远，感知还不是很清晰，等到差不多能看清人脸的时候，卫渊的感知就更明了了。
　　他心里一沉，还掏出手机看了一眼，更是皱紧了眉头。
　　对面队伍里，居然有一个3阶的卡徒！
　　夜路走多终遇鬼啊！
　　3阶卡徒虽然也是低阶卡徒，但却是低阶卡徒中的顶层。
　　卫渊以现在的底牌，是不怕2阶卡徒的。
　　比如毕普巴卜，卫渊和他战斗，来真格的，能不能赢？能，卫渊有这个信心。但是能不能杀死狗头学长？不能，卫渊对毕普巴卜也有这个信心。
　　他敢打赌，毕普巴卜的保命手段和底牌要是少于五种，他当场把二哈生吃了！
　　卡徒活得久了，底牌就多了，那路子有多野，谁也说不清。
　　更别提3阶卡徒了。
　　到这份儿上，就算是待在天源城不再冒险，依然能混一个中层管理岗位，待遇大大的有！
　　对面有3阶的卡徒，自己这边能取胜的几率就无限的降低了。
　　就在卫渊绞尽脑汁想办法的时候，那对人已经接近到二十米的距离了。他们自然而然的停下来，都看向了带队的那女的。
　　这个时候卫渊定睛一看，发现这女的自己居然见过！
　　这秀美的五官和略显硬朗的眉毛，显得英姿勃发，实在是很有特点。
　　这不是自己买【统御符咒（红）】时，那位晚到的程咬金吗？
　　叫什么画眉来着？看到这眉毛就想起了名字，就是没记住姓。
　　这时毕普巴卜忽然说话了：“这不是朱大小姐朱画眉吗？”
　　卫渊一个恍然：啊，对！朱画眉！
　　等等！狗头学长认识这女的？
　　卫渊忽然意识到，事情有转机！
　　他低声道：“毕普学长，你与对方那位带队的女人认识？他们会不会让我们就这么离开？”
　　毕普巴卜以一副过来人语气问道：“你们这么戒备，是担心有其他卡徒会攻击我们啊？”
　　他摇了摇头，又点了点头：“你们的估计是对的，但也不全对。”
　　“不要把卡徒之间的竞争想的太残酷。在幻界中我们虽然有时会竞争，甚至因为阵营不同而战斗，但是一般除非必要，大家都会尽量避免彼此之间的死斗……”
　　“真正频繁参加幻界冒险的卡徒不多，越往高阶越少。这抬头不见低头见的，很多时候还需要互相合作呢。一般不会做的太过分。高阶卡徒都会尽量压制过于残酷的争斗……”
　　“再说了，这是本源幻界，就算是不同城市的卡徒，能合作也尽量合作，共同开发幻界。真的要是幻界重置了，到时候流程清晰，大家来刷卡也方便不是？”
　　“最主要的是，那朱画眉也是天源城的人，虽然人家是第一学院的明星人物，和咱们第二学院多少有点面子竞争，但也不至于动手啊？甚至面对其他城市的卡徒，我们还得一致对外呢！这位朱大小姐名声不错，咱们应该打不起来的……”
　　众人：无耻老狗！你现在说的轻松，还不是看到了对面有熟人？刚才你可是法术都开始准备了！
　　听了毕普巴卜的一番话，卫渊觉得自己和空气斗智斗勇了……不过不丢人，小心驶得万年船。
　　只是，杀人夺宝，书里都是这么写的呀！
　　你这是不是有点不按套路出牌？
　　卫渊最后还是点了点头，打不起来自然好。打起来谁是那3阶女人的对手？
　　这朱画眉一身银灿灿的戎装（看着都不是普通货），手里是微微闪动着魔力光芒的剑盾（闪烁着软妹币的光辉），整个人的气质自信威严（散发着变强的香气），好像是个女将军一样（看着就像是土豪大佬）。
　　而且在她身上，卫渊感受到了那位圣母玫瑰小队的圣骑士大叔李良，身上的特有力量。那是不同于一般魔力的光明属性力量。
　　这朱画眉搞不好是个圣骑士！
　　这可是暗黑2的圣骑士啊！灵气（光环）一开，浑身冒火，叼的一批！
　　真打起来，让谁上去顶？
　　袁风华吗？这货都看直眼儿了，估计看到比自己还漂亮还帅气的女人，感觉受到了打击！
　　周扬就更是，呲着大龅牙眼珠子直转，搞不好打起来直接就去抱大腿求饶了。
　　不打好、不打好……
　　那朱画眉见到对面六个如临大敌的样子，挥了挥手制止身后的人跟着，自己一个人走上前来。
　　“诸位是来清剿尸王火跋的吗？”她的声音清脆短促又显得沉稳，感觉像是新闻联播的主持人。
　　俗话说得好，输人不输阵！
　　既然都问到头上了，卫渊也不多想，点了点头，“不错，我们是来清剿火跋的。”
　　朱画眉扫了几人的状态，问道：“敢问几位，是否完成了任务？”
　　卫渊点了点头，道：“运气好而已……”
　　这时，场面就沉默了。朱画眉身后的六人骚动了起来。
　　有的气愤：“居然被人抢了先？而且还大多是新手！”
　　有的懊恼：“哎，这都没有赶上吗？还有人比我们还快？”
　　还有的一看也是新手的样子，却是非常不满：“这火跋本来应该是我们的……”
　　“就是！突然冒出来一队人，就把任务给抢了！”
　　“不能就这么算了！”
　　……
　　不过，那朱画眉却是皱了皱尽显英气的眉毛，猛地一挥手，喝道：“住口！这本来就是公共任务，各凭本事。诸位也是第一学院毕业的精英，就这么点器量吗？”
　　看得出，朱画眉还是很有威信的，一句话就把所有人给制住了。不管怎么想的，都不敢有一句嘀咕。
　　说完，朱画眉表情忽然温和的一笑，抱拳道：“恭喜几位卡友了，几位能这么快击杀尸王火跋，相当了得。此乃天源城之幸事！”
　　说完她看向毕普巴卜，“这位是第二学院的毕普巴卜卡友吧？咱们有过一面之缘。”
　　毕普巴卜赶紧抱拳回礼，狗脸上堆满了笑：“有幸见过朱小姐一面，没想到朱小姐还记得我的名字。荣幸荣幸……”
　　毕普巴卜真的没想到朱画眉还记得自己，更没想到她还记得自己的名字。
　　自己是狗头人出身，要是没成为卡徒在天源城地位很低下。人家朱画眉的家族在天源城却能排进前十！
　　自己快三十了，混迹幻界三年多，勉强2阶3级。人家朱画眉24岁已经3阶中了！
　　地位和实力就这样悬殊，人家居然还彬彬有礼，还记得只有一面之缘的自己的名字。这给了多大面子啊？
　　要是一位二十出头就身家过亿的带老板，记住了你一个草根出身，只见过一次的人的名字，你也会觉得身心舒畅，觉得受到了重视啊。
　　卫渊心说：坏了坏了！狗头老哥可别被糖衣炮弹给迷惑了！
　　“咳！”卫渊装模作样的轻咳一声，说道：“我们现在需要休整，就不耽误你们冒险了。你们忙，我们先回了。”
　　“等等！”朱画眉忽然叫道。
　　卫渊一愣：咋地？真要动手？逼我小鹰展翅啊？！
　　朱画眉说：“几位不必紧张，诸位能这么快找到并击杀尸王火跋，自然是诸位的本事，我们没有其他想法。只是我个人此次来，是为了那尸王火跋身上的一味药材，如果诸位想要出手，我的价格一定不让诸位失望。”
　　看到没？这就是大户人家出身的气魄。买东西别说不问价了，人家主动抬价！
　　当初卫渊要不是认定了【统御符咒（红）】，肯定会卖的！
　　不过，火跋身上爆出过什么药材吗？
　　等等！
　　大萝贝~
　　卫渊以一种“没想到你小子浓眉大眼的，也背叛了Geming”的眼神看着朱画眉。
　　不过这是人家的自由，谁还没点爱好呢！不影响他人，别人就没资格指责！
　　卫渊：我支持你！
　　卫渊掏出了那根有小臂长短的千年大萝卜，“我留着也没用，要是出价合理，你就拿走。”


第100章 老萝卜泡酒，越喝越有
　　看着卫渊手里干干瘪瘪跟人参有几分相似的大萝卜，一向从容淡定的朱画眉也有点懵了。
　　她脸色微红有些绷不住了，“这位卡友，你、你误会了！我不是要这个！”
　　卫渊一听：怎地？你还不好意思上了！没事没事，拿着拿着，随便给两张物资卡就行了。
　　朱画眉觉得卫渊脸上的笑容，有点古怪，但是具体是怎么回事又说不上来。
　　她连忙道：“我要的是尸王棺椁上长出来的菌类，那菌盖上有类似人脸的纹路。”
　　“你说的是人面棺材菌吗？”郝萌萌端起手里的篮子问道。
　　“对对对！就是这个！”朱画眉暗自松了一口气，终于不用和这个大男孩纠缠大萝卜的问题了。
　　卫渊此时才19岁，在24岁的朱画眉眼中，是只比弟弟大几岁的大男孩。
　　只是这个大男孩笑起来，真是让人不自在。
　　大男孩卫渊一听，居然不是来买大萝卜的，倍感失望。
　　只不过买卖不成仁义在，买蘑菇也成啊！
　　他接过郝萌萌手里的一篮子蘑菇，殷勤的对朱画眉说：“这位朱小姐，您看您出个什么价格？”
　　朱画眉实在不想和卫渊多扯，但是见本来抱着篮子的郝萌萌站在卫渊旁边直点头，心说绕不过去了。
　　本来也不差钱，再加上想赶紧结束交易，朱画眉花了大价钱买下了所有棺材菌。
　　其中三颗笑脸棺材菌卖了6张精良物资，剩下的卖了4张精良物资。
　　这一篮子蘑菇竟然卖了十万块！
　　卫渊把十张精良物资往郝萌萌手里一塞：“这些都是你的！”
　　其他人也纷纷点头，尸王火跋的全部收益就跟他们没关系。卫渊愿意给自然没问题。
　　说实话，要不是郝萌萌擅长草药学，卫渊还真不会注意到这些丑蘑菇。
　　更何况没有采摘技术，随便揪下来，会伤到这些菌类的药效，到时候肯定不值钱了。
　　所以卫渊觉得把这笔钱都给郝萌萌。左手倒右手呗~
　　郝萌萌两只耳朵绷得笔直，忽然怀揣十万块巨款，都有点不知所措了。
　　“卫大哥，要不然你帮我存起来吧！”
　　“你自己拿着呗。”
　　“我怕丢了！”
　　“卡牌怎么丢？”
　　“哦，对啊！”郝萌萌都忘了这些不光是钱，也是卡牌来着。
　　她双手合十，十张精良卡就出现在精神海中了。
　　交易完成朱画眉松了一口气，虽然期间被某个大男孩莫名其妙的搞得很不自在，但是目的最起码达到了。
　　至于队里的几人没能打到火跋，那也是没办法的事情，他们已经以最快的速度完成前置任务了。但是技不如人，也是要认得。
　　“期待与几位卡友有合作的机会，我们后会有期！”说这话的时候，朱画眉可没有看卫渊。
　　可走的时候，朱画眉还不经意的回头看了卫渊一眼。她总有一种感觉，这个带着古怪骷髅头盔的大男孩，自己好像在哪儿见过！
　　卫渊的骷髅头盔是类似美国队长的头盔的形制，鼻梁上边被挡住，两个骷髅眼睛正好露出卫渊眼睛。看上去极为怪异，就像脑袋上扣着一个大号骷髅头。
　　卫渊戴着骷髅帽，右手鬼金棒左手僵尸之首，你说他不是长毛野人都没人信！这活脱的就一个野人酋长，生吃人肉、贼野蛮内种！
　　当初朱画眉在天源城买卡不成，也调查过无名大师，知道那是一位年纪轻轻就很有潜力的卡牌强化师。但是卫渊现在这野人模样，任谁都无法联想到神秘威严、地位很高的卡牌强化师啊。
　　所以朱画眉以一种惊人的直觉，感觉自己见过这个人，却没有想到是什么时候见过的，到底又是谁？
　　……
　　小插曲结束，六人小队很快就回到了罗哥营地。
　　这次冒险可是太累了，紧赶慢赶，两天之内杀怪无数。就这都差点被后来者给撵上，太累了。
　　身心疲惫的几人却只是简单地吃个饭洗个澡，就聚集在了一起，任务奖励这东西，还是拿到手里踏实。
　　这次清剿火跋的任务，被委员会评为困难，在原本100贡献值的基础上增加了30点。并且开放了一次技能兑换权限。
　　委员会掌握着将力量化为能力种子的技术，就如同卫渊用万物炼化从那个叫孙浪的萨满尸体中提取出的【野性之心（绿）】一样。
　　不过，卫渊提取的野性之心虽然等级不高，但也是一系列的能力的基础。委员会可不会那么大方，他们提供的只是某一个技能的力量种子。
　　所以武者联合会给郝萌萌的那张【先天之炁（蓝）】才那么珍贵，因为只要你妥善开发，潜力巨大。
　　但是这种单一技能就不一样了，比起卫渊那种萨满单独系列的技能卡还要低一等呢！
　　萌萌的先天之炁是全系技能，卫渊的野性之心是单系技能，而这个任务奖励的是单个技能。
　　一般卡徒得到了这种技能卡，都会选择镶嵌或者强化，最后和其他卡牌形成自己的职业体系。
　　罗哥委员会也是通过这种手段来限制卡徒，吊他们的胃口。
　　总共130点贡献，绝对是不低了。要是换物资拿回天源城卖，也得值个大几万块。当然，换成技能卡卖钱，值得更多。
　　卫渊之前超额完成血铁矿任务，得到了60点贡献值，郝萌萌得到了50贡献值。其他杂七杂八的任务得到的就少了很多，总共才35点。
　　因为那些诸如武者联合会、术士协会的任务，人家中间机构拿大头。他们都是臭打工的！当然，他们从机构中也得到了一些其他奖励。
　　卫渊的总贡献是225点，要是挑一些便宜的，甚至能换两张精良技能！
　　委员会的能力种子也是有强有弱，有珍贵有普通的。价格不一。
　　众人心里都有了自己的心仪技能，看了介绍的描述之后，就开始兑换。
　　周扬换了技能【大叫（绿）】，85贡献点。
　　这是九黎血脉族人的能力，能够通过大吼增强自己和队友10%攻防，持续一分钟。能级消耗不大，冷却也快，算是个好用的辅助技能。
　　而且这个技能能够被动的增加使用者的嗓门，对于周洋来说就很有用了！
　　周扬：我终究没能变成一个文艺青年，变成了一个大喊大叫的莽夫！（ノへ￣、）
　　袁风华换了技能【白热（绿）】，97贡献点。
　　这是圣骑士的能力之一，能够将炽热的情感化为火焰包裹武器，增强自己的攻速、精准，而且能一次攻击多个目标，攻击范围也广。
　　袁风华觉得自己的魂卡有着非常广泛的作用，立志要当一个魔武双修的大佬！这一招正好！
　　袁风华：我会证明、证明给你们看~我才是最棒的！
　　铁锤妹妹换了技能【锤类武器精通（绿）】，77贡献点。
　　这个技能能让她在使用锤类武器时，增加攻击力、攻速等多方面属性。锤子在手里就和手指头一样灵活。
　　她在【盾击（绿）】和这张卡中间纠结了好久，最后决定自己还是要选择进攻。
　　铁锤妹妹：进攻！进攻才是最好的防守！没有撤退可言！我毕竟是一个拿锤子的矮人美少女！
　　而为了这个兑换技能机会，等了两年多的狗头老哥，自然是早就有了准备。
　　毕普巴卜换了技能【传送（蓝）】，150贡献点。
　　他之前两次黄龙城幻界冒险，也积攒了不少的贡献。
　　传送这个技能可了不得了，是元素术士（法师/女巫）的保命技能之一。别管哪个世界的施法者，你要是掌握不了这个技能，什么时候死掉都有可能。
　　而毕普巴卜作为狗头人传统职业地卜师，核心的两大能力就是传送和分身。分身他已经得到了，是他的底牌之一。这次终于拿到传送了！
　　郝萌萌在卫渊的建议下，换了技能【会心（蓝）】，150贡献点。
　　这是九黎族高等技能了，价格昂贵。这个技能让使用者进入会心状态，发出击破护甲无视防御的致命暴击！
　　萌萌镶嵌了这张卡，以后爆发就更强了。而且镶嵌卡是蓝卡，有助于日后主卡顺利升级。
　　最后的卫渊没有选择高级卡，他已经有了自己的想法，不会走委员会各个职业的老路。
　　他换了技能【复生骷髅（绿）】，80贡献点。【黏土石魔（绿）】90贡献点。【白骨装甲（绿）】60贡献点。他向郝萌萌“借”了几点贡献。
　　奖励拿到了，尸王讨伐小队暂时就散伙了。
　　闲杂卡牌被毕普巴卜拿去找门路卖掉，到时候大家再分钱。此时各回各家，各找各妈！
　　卫渊则是带着郝萌萌来到了老仙姑李卫红处。
　　一进门不等他说话，老仙姑就笑了。
　　“好小子，听说你们已经将火跋给除去了！3阶中的火跋，了不得！”老仙姑是真的开心，脸上的褶子都堆起来了。
　　“托老仙姑的福，要不是您直接指点我们去那伪皇宫，估计我们就要被人撵上了！还有，您给的那黑驴蹄子，真好用！”卫渊竖起了大拇指。
　　“哈哈，那姓朱的小丫头也挺好，但我还不是得帮你！也是你们争气，没给姥姥丢脸。”
　　“万万不敢丢了老仙姑的脸！”卫渊从郝萌萌怀里拿过一个大玻璃罐子。
　　“这是给您的，虽然不值钱，多少是份心意！”
　　老仙姑哈哈大笑：“来就来呗，还带啥东西？你小子也整这套虚头巴脑的。”
　　嗯，卫渊把那千年老萝卜给泡酒，送给了老仙姑。
　　老人家就得补一补气！
　　最后老仙姑给了卫渊一个卷轴，卫渊拿在手里吓了一跳！
　　居然是幻界信标！


第101章 猎杀血鸟韩凝
　　【传送卷轴：罗哥营地（绿）】
　　【精良级道具卡/幻界信标】
　　【幻界定位：消耗能级将你带到黄龙城罗哥营地。】
　　【（消耗10能级）（只能在原生世界使用）】
　　【“别想着卡传送门打BOSS，花里胡哨的。”】
　　同样是幻界信标，也是有分别的，等级有高有低。
　　像是卫渊这次进来，第二学院提供的【黄龙城身份卡（白）】，就是最低等的幻界信标。
　　这中低等级的信标只有在特定的条件下才能进入幻界，比如固定时间段……不过这种信标产量大，适合学校用。
　　更高级的像这传送卷轴，能随时进入幻界，没有太大的限时。除此之外，甚至还有一些被称为“身份卡”和“人物卡”的信标。
　　身份卡就是给你一个合法身份，比如商人、读书人/学者、冒险家、佣兵/士兵之类的。
　　有了合理身份，能让你很容易的就融入幻界的社会体系。毕竟不是所有幻界都像黄龙城这样，已经进入末世倒计时，不在乎身份。
　　有的身份卡甚至还带点技能，比如说商人的讲价……
　　如果在那黄巾之乱幻界，你要是能成为刘大耳手下的一位伍长啥的，是不是就不会被没什么名气的红脸大汉给砍死了？！
　　更高级的人物卡则是能让你成为幻界中的某人！
　　有着合法合理的人际关系、地位、身份。那可都是幻界中有名有姓的人物！
　　听说还有人一进入幻界，就成了皇帝，后宫佳丽三千啊！
　　再比如那什么病栋、相薄、父爱如山的幻界……嘶~想一想身体就越发的虚弱了。
　　当然也有一进去发现自己变成了一只什么异兽之类的情况……开局一只狗，进化全靠吃！
　　而老仙姑给卫渊的，就是这传送卷轴，让卫渊以后还有机会回来。
　　……
　　卫渊双手接过这轻飘飘的卷轴，感觉手里有些沉重。
　　他猜，老仙姑恐怕是有事情要委托自己，否则这么疼爱就有些说不过去了。
　　但是他能拒接吗？不能啊！好处拿了这么多，就该给人办事。
　　再说了，人家老太太是真的疼爱自己，自己难道不应该回报一二？做人要讲良心啊！
　　这会儿的卫渊就不是带资本家了，他是个孙子~~~
　　现在的情景和卫渊在天源城时是不一样的。
　　当时他是一个只有十几岁的孤儿，努力十来年进入了一等的学府，更是一举一动一言一行都要小心，得苟着！
　　毕竟那是个有特权有凌驾普通人力量的世界。真要是被什么贵族卡徒打死了，你都没处说理去。
　　但是现在不同了，卫渊已经成为卡徒，成为公民，成为到幻界冒险的一份子了。
　　这个时候就不能再苟了，得主动的去追寻利益和力量。
　　得跳，得浪，得作，得野！
　　就像之前说的，什么时候办什么事儿，之前的蛰伏就是为了现在有机会追寻力量。
　　如果进入幻界冒险还害怕危险、麻烦？那不如躺在天源城享福。当个卫凯利他不香吗？
　　……
　　李卫红见卫渊郑重的接过卷轴，笑了笑：“去吧，我听说夏亚楠夏大姑娘找你有事情，你去看看吧……”
　　卫渊两人走后，李卫红拉着那位叫艾希的混血少女坐下，轻抚着她的手说道：“艾希，这小子还不错吧？老仙儿们的眼光可是不赖！”
　　可艾希的眼眶却有点红了，“我不想离开姥姥。”
　　李卫红叹了口气，“姥姥何尝想让你离开呢？姥姥就剩下你这么一个亲人了。但是已经不能再拖延下去了……”
　　“那个姓成的汉子你也见过了，那赵立雄在般若寺摆下那么大的阵仗，就算是姥姥我亲自出马，也不能轻易取胜。但人家只花费了一个多小时的功夫，就把那赵立雄的脑袋给揪了下来……”
　　“他们卡徒的打算我知道，我们拦不住的。他们想要击杀那已经化为魔王的安大丽，打通这环绕黄龙城的屏障。到时候会发生什么，谁也说不好。这个世界已经没有未来可言了，早死晚死都是个死……”
　　“老仙儿们都看过了，那小子是个福缘深厚的，人也不错，就是油滑了点。你好好跟着他，他会对你好的。如果到时候这黄龙城，这罗哥营地还在，你们还有机会回来看姥姥。”
　　老仙姑从某种意义上，已经察觉到了幻界重置的问题，她担心一旦卡徒们打破了黄龙城屏障，到时候自己等人就成了时间回环中的一颗棋子。
　　她老了，无所谓了。但是她得把唯一的外孙女送走，不能让她承受这种永无止境的煎熬。
　　混血少女艾希闻言，忍不住落下泪来。
　　……
　　“夏亚楠？找我？能有什么事？”卫渊路上一个劲儿的嘀咕。
　　夏亚楠是罗哥委员会的安保大队长，基本上可以说掌握着这个营地的绝大多数武力。
　　那些站岗放哨的，或者外出执行任务的委员会成员，大多都受她管辖。
　　据比利周的说法，那至少也是个4阶中的存在。
　　听说觉醒了后羿血脉还掌握着极强的枪术，乃是远近全能的厉害人物。
　　早些年曾有位不知好歹的3阶卡徒法爷挑衅，被隔着两百多米，一标枪穿死了！
　　那四层各色的魔法盾，八个分身和连着两次的位置转移，都没能保住命。
　　如今这位大佬居然有事情要交代自己？
　　卫渊：“心慌慌！”
　　郝萌萌：“卫大哥别怕，萌萌保护你！”
　　卫渊：“你？先把嘴里的鸡腿咽下去吧！”
　　鸡腿：“我的！那是我的腿啊！我的呀~~~~”
　　……
　　卫渊发现自己想差了，犯了教条主义错误。
　　谁说能打的女的，就得是豪爽大姐李娜那样，胳膊上能跑马，浑身嘎哒肉跟练健美的一样？
　　人家夏亚楠夏大姐，身材就很好，前凸后翘的，很润！
　　血脉觉醒和力量，让她的外貌很具有迷惑性。看不出具体年龄，说二十多也行，说三十多也像。
　　“你就是卫渊？请坐吧！”夏亚楠个子高挑，身上穿着劲装皮甲，头发简单的梳了个马尾辫。
　　没啥交情可攀，卫渊也不拐弯抹角，直接问：“听老仙姑说，夏大姐找我有事？不知道有什么是我可以效劳的？”
　　夏亚楠笑了，对于卫渊这种直截了当、不耽误时间的直白表示赞赏。
　　她拿出了一个羊皮纸袋，放在卫渊面前。
　　“我听说你接了李姥姥的任务，很快就除掉了尸王火跋，所以想请你帮忙除去另一个……怪物！”夏亚楠说道怪物二字的时候，表情有些怪。既有仇恨，又有缅怀和自责。
　　卫渊心中一动，莫非是……
　　他打开羊皮纸袋，看到了里面的几张资料。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　果然是猎杀血鸟的任务！
　　俗话说得好，良好的开端就是成功的一半。
　　卫渊通过老仙姑在尸王火跋的任务上得到了巨大优势，最后这优势不停滚雪球，都已经滚到了第二个任务上了！
　　“交给我吧！”
　　虽然血鸟是3阶上的首领怪，但是卫渊还是大言不惭的、信心满满的接下了任务。
　　如果他现在已经2阶了，他有信心带着郝萌萌两个人就把任务做了。
　　但是如今他只是1阶6级，还只是个小喽啰。
　　虽然在1阶的卡徒里，他觉得自己已经无敌了，但是想要单杀3阶上的首领怪，那肯定是喝多了。但凡有一粒花生米，都不能喝成这样。
　　但是，任务这玩意本来就是一种资源和权限。多少人想做任务接不到？
　　自己就算做不了，还不能找别人吗？当个任务中间商，赚他个二手差价，它不香吗？
　　而且只要任务完成了，夏亚楠是不会管怎么完成的。她绝对高看卫渊一眼，这对他日后再次来黄龙城幻界，有着巨大的好处。
　　他可没有忘，这个幻界的水有多深！他现在有传送卷轴，可操作的范围就大多了！
　　不过，如今冒险持续时间还有不到一半，十天多一点，得抓紧了。
　　至于更远的那些，暂时是没法想了。
　　知足吧！多少是多啊？
　　……
　　“那个……朱大小姐，你那群小弟呢？”卫渊小心地问道。
　　朱画眉看他一眼道：“他们不是我的小弟，大多都是第一学院的学弟学妹。我也只是顺手帮他们一个忙而已。”
　　没错，卫渊又组了一个局，去讨伐血鸟。
　　当年玩山口山他就有了类似的感悟：下大本一定要自己组团，方便黑……咳咳，方便分配装备。
　　比如和朋友两个人演双簧，作为团长的自己“拿”了最值钱的装备之后拔网线，然后朋友就站出来了，装模作样的谴责。
　　“完了！这小子肯定是黑装备了。别等了，不能上了。撤了~”
　　就这么带头妥协，把本来义愤填膺的受害队友们给搞散伙了。
　　这就是带资本家的基础素养啊！
　　不光是玩游戏黑装备这种小事，你往大了想。
　　比如说，弱势群体抱团争取应有利益的时候，总有人泼冷水、说风凉话、当和事佬和稀泥……是不是有内味儿了？
　　只不过，卫渊也没想到，组队组到了人家朱画眉朱大小姐啊！
　　不能说组到了，而是人家朱大小姐主动加入的。
　　她肯定是早就关注着夏亚楠，关注这个任务了，所以才在卫渊接到任务后不到一个小时就找到了他。
　　那时候卫渊正叫来狗头学长吃饭，商量组队打BOSS的事呢。朱画眉就来了……
　　人家3阶大佬要带带你们萌新，还不参与BOSS分配，只要完成任务奖励的“佣兵”，你还想咋滴？不识抬举啊！
　　再说了，光凭卫渊他们，还真完成不了这个任务。
　　本来卫渊是想通过狗头学长，联系一些其他学长，去把那血鸟做了。
　　毕竟是一个城市一个学院的，多少带点香火情。
　　不过这朱画眉是3阶中的圣骑士，实力绝对够，而且专业对口啊！
　　那朝阳沟大墓地中，墓碑遍地，亡灵过万，没这圣骑士还真不好搞。当然，要是能组一个冥土方士也行……以毒攻毒呗！
　　朱画眉的态度摆得很低，BOSS收益她可以不要，她只要完成任务。
　　这个猎杀血鸟的任务会奖励给卡徒一个“佣兵”！这是黄龙城幻界特有的东西！
　　在离开的时候，是可以化为召唤卡带离的！
　　朱画眉就是要带走一个术士协会的小术士。为此她刷好感度刷了两次冒险。
　　3阶大佬的两次冒险时间，那可是很珍贵的。卫渊猜那小术士肯定是有什么特殊的价值。不过那不关他的事，完成任务要紧。
　　朱画眉一个顶好几个，有了她就能少组点人，大家都能多分点好处，何乐而不为啊？
　　这次任务就没算周扬袁风华和铁锤妹妹他们，实在是差距太大帮不上忙。
　　不过毕普巴卜却找来了一位外援，就是那位和他们一起进入幻界的精灵小帅哥……
　　据说血鸟生前叫韩凝，她本来是罗哥营地后羿血脉中的天才人物，是夏亚楠的好友。
　　结果一次任务中遭到了变故，战死在朝阳沟。因为情况紧急，她的尸体没能带回来。结果地狱力量将她的尸体转化为了地狱恶魔，从此她的投影就盘踞朝阳沟。
　　因为其胸甲前有一个火红凤凰的图案，所以被称为血鸟。
　　只要她的投影复生，朝阳沟中的亡灵就会暴涨，朝阳沟辐射的范围也会不停扩大。所以每次都需要及时击杀。
　　血鸟能够唤醒朝阳沟内的无数亡灵和尸骸，有着极快的移动速度，并且远程攻击能力超强。
　　没有远程输出会非常困难，所以找到了这位精灵小帅哥。
　　艾尔威·启明星，看上去像是个十六七岁的金发碧眼尖耳朵小帅哥，实际年龄快三十岁了，第二学院的校草，究极小奶狗。
　　虽然他和卫渊一届，属于刚毕业的卡徒新手。但是人家精灵族和普通卡徒可不一样。
　　人家比卫渊多活了十来年，不是吃干饭的。他们讲究个厚积薄发，在没成为卡徒之前就积攒底蕴，一旦觉醒魂卡，前期升级跟坐火箭一样快！
　　所以很多时候在天源城能看到，二十多岁的精灵还在上学，没能觉醒魂卡，但是二十多岁的人类卡徒，都已经2阶了。
　　但人家精灵再过几年成为卡徒，升级嗷嗷快！反而比那人类卡徒更早升到3阶！
　　这启明星同学就是这方面的佼佼者，进入幻界十六七天，人家升到了7级！比卫渊还高一级！
　　卫渊：到底是你开挂还是我开挂啊？GM还管不管？
　　他只能安慰自己：“不气不气不气！他活得久而已。这么快的升级速度他保持不了多久，但是我能！我能！我肯定能……吧？”


第102章 二哈痛失磨牙棒
　　朱画眉其实对卫渊印象不太好，因为那颗大萝卜的原因，总觉得他憋着什么坏心思。可是偏偏这任务居然绕不开他！
　　卫渊：我就喜欢你看不惯我，还得被我剥削的样子！
　　不过，朱画眉对卫渊也有点好奇。因为她真的觉得自己在哪里见过这小子！到底在哪呢？
　　在观察卫渊的过程中，她发现这个卫渊居然也不简单。
　　第一次进入幻界冒险，居然能在众多竞争对手中抢到尸王火跋，实在是不简单。而且经过这一上午的观察，她觉得卫渊可能并不是单凭运气好接到了任务，躺赢的。
　　事实上，她对那天伪皇宫门口的六个人都有一定的判断。
　　狗头人卡徒毕普巴卜是2阶中左右的实力，不过地卜师是狗头人中少数的传承职业，肯定是有些什么自己不知道的优势。
　　但除他之外，剩下五人没有一个到达2阶的。
　　这么六个人，是怎么击杀尸王火跋的？
　　尤其是后来据朱画眉调查，这次的尸王火跋是3阶中的实力！就凭这么六位一二阶的卡徒，真的能杀死吗？
　　现在她多少有些猜测了，那个兔耳族的卡徒郝萌萌实力相当不错，而且居然绑定了武者职业卡。武者联合会的会长对她更是赞不绝口！
　　而这个卫渊也不简单，现在看应该是绑定了萨满职业卡。
　　……
　　两只乌鸦在天上翱翔，一只巨狼在身边悠闲的迈着步子，一只奇怪的狗驮着一只懒洋洋的橘黄色肥猫……如果没猜错的话，地底下应该还有一根猛毒花藤吧！
　　这是萨满职业野性之心路线的技能！
　　这么看的话，不光那个有些呆萌的兔耳族郝萌萌获得了武者职业卡，这个卫渊也获得了萨满职业卡！
　　职业卡在朱画眉眼中并不稀奇，但第一次进入幻界冒险就能得到职业卡，这就有点东西了！
　　很多卡徒新手可是拿着情报都搞不清楚幻界的情况，没有两三次的进入很难获得职业卡。
　　有的卡徒进入好几次，都没摸到职业卡的边缘。他们别说得到了，就连怎么得到都不知道。
　　盲人摸象一样！
　　想要一次就获得职业卡，需要了解很多情报，然后专门发掘任务……流程不短。
　　如果说像是这位精灵小帅哥艾尔威·启明星一样，背后有着一个强大族群的供给和支持，也就罢了。
　　这两个没什么根底的卡徒新手，是怎么做到的？运气吗？
　　……
　　朱画眉没有开口询问，也没有旁敲侧击。她明白卡徒都有着属于自己的秘密，贸然打探很容易结仇。这一路上还有不少时间，仔细观察就是了。
　　她看着趴在二哈背上，睡成一摊猫饼的鸡腿，忽然觉得挺有意思。
　　女孩子嘛，都对毛茸茸的“小”动物感兴趣。朱画眉虽然有带头大哥气质，但也是个正常女性。
　　她尝试着伸手去摸鸡腿的脑袋，鸡腿并不躲闪，居然还眯着眼睛用脑袋蹭朱画眉的手！
　　朱画眉被逗笑了，一下下的撸猫，看样子要上瘾了。
　　鸡腿被撸的爽了，露出了大肚皮，让人家可劲的摸。
　　卫渊：鸡腿，你能不能有点骨气？不要脸！
　　鸡腿：哈~我乐意，我舒服！脸我不要了，给你了！
　　二哈：摸摸我，摸摸我！
　　朱画眉从善如流摸了摸二哈的脑袋，然后被二哈“嗷”的一口咬住手。
　　只不过人家3阶的圣骑士大佬，一身防御力就算用刀砍都难以受伤。更何况小小二哈？
　　于是朱画眉捏着二哈的长嘴，笑道：“狗狗你不乖哦~~”（捏紧，摇摇摇！）
　　鸡腿：没看我都抱大腿了吗？蠢狗！
　　被朱画眉收拾了一通的二哈，受到了打击，午饭也不吃了，舌头也不吐了，嘴也合上了，两只耳朵一竖，蹲坐在树下思考狗生，表情异常严肃！
　　卫渊一看这样也不行啊，别给整出抑郁症啊！
　　他捧着二哈的脑袋，用双手把二哈的嘴角往两边推，一边轻声道：“为什么这么严肃呢？”
　　好吧，二哈没有小丑那种“幽默细菌”。
　　最后卫渊拿出一个大骨头，正是那四臂骷髅勇士的大腿骨，二哈的御用磨牙棒。
　　“去吧，二哈！”卫渊一个棒球投掷，把骨头棒往远处一丢。
　　二哈立刻就从思考者状态恢复了，四腿一撒疯跑去追，舌头都从嘴角耷拉下来了。然后“咚”的一声撞到树上，一屁股坐在地上。
　　二哈：我是谁？我在哪儿？我的磨牙棒呢？
　　卫渊看着飞没影儿了的磨牙棒，有些懊恼的说：“好像丢的有点用力过度了……”
　　……
　　“嗷嗷嗷嗷~~~”远处忽然出来了二哈急促的叫声。
　　卫渊心道不好，这倒霉孩子又整活儿了！
　　捡个磨牙棒都能给你整点事儿！
　　朱画眉一马当先跑在最前头，虽然身穿一身铠甲，手里剑盾也份量十足，但她的速度却非常快。
　　“大家小心，是亡灵。2阶上的精英怪，暴食之尸……”朱画眉叫道。身为3阶大佬，探查怪物情报的手段还是有的。
　　那暴食之尸是两米出头的大胖子，肚子巨大无比，能塞进一头猪那种，和它那不大的脑袋形成了强烈对比！
　　它浑身苍白的肥肉颤颤悠悠，还有很多伤口裂开，露出油腻腻白花花的脂肪，黄绿色的恶臭云气缠绕周身，隔着五米远能把人熏一个跟头，还有无数苍蝇嗡嗡嗡的环绕左右。
　　这货最恶心的地方就是，肚皮上开了一个横着的大口子，像是一张黏糊糊的恶心大嘴一样，甚至一开一合间能看到好些腐败的内脏！
　　如今，二哈那根磨牙棒，就在那暴食之尸的身上，正被那没有牙的肚皮大嘴抿来抿去！
　　二哈在边上，窜来窜去嗷嗷乱叫，就是不敢上。别说他了，卫渊稍微离近点，都觉得鼻子要炸开了！
　　这简直就是个生化武器啊！
　　他看了一眼手机，叫道：“这怪物会喷胆汁，会引来其他的僵尸怪物！死的时候会爆炸！”
　　朱画眉看了他一眼没有说话，刚才她之所以没有直接动手，就是因为这怪物不适合近战来打。
　　就算躲开了胆汁喷吐，扛住了自爆，那一身恶心恶臭的脂肪和腐肉，也让人受不了啊！
　　不过，她没想到，卫渊居然也有探查怪物的能力。这倒是个意外发现！这可是比较贵的卡牌！
　　她现在已经不知不觉的变成带侦探，开始观察起卫渊的一举一动、蛛丝马迹了。
　　就是说她的好奇心有点不受控制了。
　　这对她来说，并不是好现象，只是她自己也没有察觉到这一点。
　　暴食之尸不适合近战打，但也不能任它靠近啊！所以下一秒禅境花藤就从地下窜了出来，三两下把这肥仔给捆了个结实。
　　这肥仔力气还不小，但是卫渊在升到6级之后，召唤物们好像也都得到了一些加强。
　　此时的禅境花藤，更粗更大更有力了！那肥仔根本就反抗不得，浑身的肥肉都被勒的溢了出来，活像是被绳子捆的紧紧的一捆五花肉。
　　五人小队中有远程职业，比如毕普巴卜，他控制地上的泥土形成石刺，四面八方的刺进暴食之尸的身体中。那石刺可都是从下往上刺的，看得人菊花一紧。
　　那暴食之尸被控制得死死的，挣扎不开就开始犯恶心了！
　　先是围绕着它周身乱飞的那几千只苍蝇，如同一股黑烟一样扑了过来。
　　但是朱画眉只是一举长剑，周身二十米直径忽然冒出了熊熊燃烧的纯白火焰，不伤草木却直接将这些苍蝇化成了灰烬。
　　卫渊觉得朱画眉肯定不单单是暗黑2圣骑士，很有可能和魔兽也有关系，因为他觉得这招和魔兽圣骑的技能“奉献”很像！
　　虽然把肥仔的“小宠物们”解决了，但是肥仔还在。
　　就见它胸腹涌动，喉咙里哗啦作响，眼看就要吐出点什么了！
　　如果让这一大口粘稠恶心的胆汁吐出来，搞不好一里外的僵尸怪物都会被吸引过来。
　　但此时一只长箭眨眼间钻进了暴食之尸的大嘴，几乎整个扎了进去。下一瞬间，一股寒霜从那几乎要被肥肉淹没的短粗脖颈处爆开，开始蔓延。
　　关键时刻，是那位精灵小帅哥给肥仔来了个一发入魂！别说吐胆汁了，脑袋都要结冰！
　　紧接着毕普巴卜一招“乱石穿空”，将那肥仔已经冻硬了的脑袋给打碎了。
　　卫渊用树棍拨弄那根沾满了粘液和腐败内脏的恶臭磨牙棒，问二哈：“哈儿，你还要吗？”
　　二哈悲痛欲绝，又开始自闭。鸡腿在边上偷笑，开心的像一只二十多斤的狗子。
　　最后卫渊倒出了一些猛火油，把这肥仔给点着了。烧的那叫个旺啊！臭气能传出七里地！
　　卫渊等人没法在这里呆了，匆匆上路。
　　晚上的时候，他们在千龙湖边扎营，这里距离朝阳沟已经不远了。夜晚是亡灵的天下，需要等明天再去。
　　晚上朱画眉主动要求守夜，不过卫渊却否定了。
　　“我的狼灵、乌鸦和花藤都能守夜，不需要再有人熬夜，如果不放心就放几个陷阱。我们还是好好休息，明天还有大战呢！”
　　此时，朱画眉已经可以确认卫渊绑定了萨满职业卡了，只不过她还不知道卫渊能不能化身狼人……


第103章 朝阳沟殡仪馆
　　第二天一早，卫渊还是照例第一个醒的。
　　虽然他比较野，但是其实很有忧患意识。
　　在这种野外过夜，他从来都是非常警觉的。比鸡腿都警觉多了。这可能就是他能苟这么多年的原因吧。事实上是想放松都放松不下来……
　　他们已经在城市的郊区边缘了，这里隔好久才能看到一个小村镇，再也不像之前市区里那样，有好些废弃的大楼可以过夜了。
　　此时朱画眉裹着毯子靠在树上，盾牌和长剑就放在手边。精灵小帅哥躺在高高的树杈上，弓箭抱在怀里。
　　郝萌萌抱着鸡腿在睡袋里酣睡，既然他卫大哥说让她放心睡觉，那她肯定是非常放心的。
　　二哈就靠在她旁边，时不时抽动一下腿，嘴里还呜呜咽咽的，好像梦到了自己那根失散的磨牙棒。
　　毕普巴卜还是睡在自己的豪华魔法帐篷中，位于最中央的位置，这是法爷的待遇。
　　卫渊看看树上缩着脖子假寐的两只三眼乌鸦，又看了看蹲坐在一旁不睡觉也神采奕奕的狼灵。这时禅境花藤从地下钻了出来，还拖着几个被毒死的刺毛鼠之类的小怪物，这都是它晚上的收获……
　　“哎！就我心里放不下事儿啊！”卫渊轻叹一声，开始熬汤。
　　菌类肉丁汤，配上烤肉和面包，也算是不错了。
　　说起菌类，那人面棺材菌可真厉害啊！
　　郝萌萌说这东西，是一些法爷用来调制配合冥想法的致幻剂材料。
　　说是直接吃了之后会产生幻觉，偏偏不会让人失去意识，会让人有一种置身另外一个荒诞世界的感觉。
　　身为最狂野的萨满崽，卫渊还能不试一试？
　　动植物可是他的老本行啊！吃一个吃一个！于是就吃了一个。
　　之后好半天也没反应，他还以为自己抗性高根本就不吃这一套。
　　结果一回身就看到了，喜羊羊和蓝精灵抱在一起摔跤，黑猫警长和光头强打成一团，葫芦小金刚和绿巨人掰手腕，四驱兄弟和四驱小子赛车，大空翼和樱木花道玩球，海绵宝宝和大头儿子一起抓水母……
　　明明知道这些可能都是幻觉，他就是找不到破绽。色声香味触，都跟真的一样！
　　这些人还一个劲儿的问他，“你到底帮谁？”
　　“帮我快弄死他，以后这世界就是我们的啦！”
　　那时候他觉得自己的SAN值可能是掉了。
　　……
　　“卫渊你醒的好早啊！”朱画眉打断了卫渊的回忆。
　　实际上她都已经醒了有一会儿了，一直在悄悄地观察卫渊。
　　她发现卫渊居然表情平淡中带点欣慰的开始熬汤，准备早饭。这个时候可一点也看不出他的狭促和不正经。
　　人果然都是复杂的……
　　只是卫渊一开口就开始油滑起来了：“呦！朱大小姐醒了！快快，尝尝我熬的肉汤。美着呢！”
　　很快其他人也都醒了，简单收拾一下开始享用卫渊准备的早饭。
　　郝萌萌和毕普巴卜自然是吃过很多次，都已经习惯了，但是朱画眉和精灵小帅哥可是赞不绝口。
　　绝大多数卡徒可都不擅长做饭，在野外的时候都只能吃干粮。能在野外享受这么一顿美味早餐，可是很提升士气的！
　　那精灵小帅哥吃起烤肉来，可真不含糊。卫渊还以为他们尖耳朵都是吃素的呢。
　　……
　　吃过早饭继续前进，只花了不到一个小时，他们就来到了大墓地的外围。
　　朝阳沟位于黄龙城的东道区，是最大最早的墓地和殡仪馆，历史长达百年。
　　早些年是乱葬岗子，后来成了殡仪馆，负责尸体火化、存放骨灰盒。
　　这边的死人数量，那可真是说不清了。
　　所以在地狱入侵的大灾变之后，这边几乎成了死亡之地，全都是亡灵怪物。
　　近些年血鸟韩凝隔三岔五的投影下来，大规模的唤醒亡灵，侵蚀大地，导致黄龙城东部的郊区彻底沦陷。
　　早些年黄龙城还一片繁华的时候还流传着，关于晚上出租车司机拉着一个女孩来朝阳沟，结果第二天发现收到的是冥币，到殡仪馆一看，一具尸体和昨天的女乘客一模一样，手里还拿着自己给找的零钱……这类的灵异故事。
　　在好些城市都有类似的鬼故事，这其中也许有什么联系也说不定。
　　……
　　刚才早起，在那千龙湖边时，太阳刚刚从东边升起，一片生机盎然的明媚景象。
　　但是这不到一个小时路程的朝阳沟，天色却是如同太阳落山后的阴沉晦暗。
　　抬头看看天空，铅灰色的云层就跟要砸到脑袋上似得。映入眼帘的都是灰败景象，就如同是一张黑白照片一样。
　　这里好像隔离阳光，永远也见不到太阳。白瞎了朝阳沟这个名字的深切期盼。
　　鸡腿蹲在二哈的脑袋上，抽动着鼻子，一脸嫌弃的表情。
　　这空气中有着一股子腐朽破败的味道，就像是那种十几年没有开过门窗的老房子。脚底下泥土粘稠又松散，抓一把在手里就如同掺了油的灰渣。
　　肥沃的黑土地如今已经死了，已经腐烂了……
　　朝阳沟殡仪馆面积不大，远远的看去就是一个学校操场大小，最高的建筑是一座已经没了顶的宝塔，昔日的红色墙壁如今变得苍白。
　　其次就是那三四层高的主建筑，那边是原来殡仪馆的办公地。
　　只是，殡仪馆虽然不算太大，但是整片朝阳沟可是十分巨大，甚至比那伪皇宫的面积还要大上一些。
　　如今眼前这片土地上，已经遍地的坟包残碑，还有裸露的棺材……之前这里肯定不是这样的。但就像是那伪皇宫地下的洞窟一样，地狱入侵到一定程度，就会开始改变地形。
　　离着老远就能看到，那蹒跚而行的各种尸骸。
　　浑身僵硬的僵尸、腐败不堪的行尸、一丝肉也不剩的骷髅，甚至在一些墓碑和坟包后边，还时不时的能看到一些白色的亡魂和青绿色的鬼火！
　　朱画眉道：“那血鸟韩凝，能够大面积的唤醒亡灵，如果陷入久斗，光是这些骷髅架子和尸体，就会把我们淹没。”她来之前自然是收集了不少情报的。
　　这里的特殊环境在地狱的侵蚀下，已经变成了亡灵的国度。真说起来，这里的亡灵恐怕无穷无尽！
　　毕普巴卜虽然做梦都没想到自己会来打血鸟，但也趁着那一夜的时间，打听到了一些消息。他说：“而且我们必须要限制那血鸟的移动，据说她行走如飞，速度极快，而且擅长弓箭，是游斗的专家！一旦来到了开阔地带，想快速了结她，可就太难了。”
　　几人开始互相透露一下自己的本事，然后商量对策。
　　最后觉得如果能把那血鸟堵在楼中，哪怕是和她正面硬肛，也绝对比任凭她风筝自己来的好。
　　虽然3阶上的首领怪，正面硬刚的压力非常大，但是这边不也有一个3阶中的圣骑士大腿吗？
　　圣骑士不怕正面刚，就怕被风筝。
　　……
　　一行人砍杀着沿途的亡灵，这些低级亡灵怪，就算是卫渊的三眼乌鸦都能打上一两只。
　　就算是全身本领都在挨揍上的二哈，也能随便扑倒一具行尸，拆散几具骷髅。
　　只不过几番折腾之后，这傻狗身上全是泥，一股子臭味儿，被卫渊一脚踢开不许靠近！
　　一行人没有什么波澜，砍杀了几十号亡灵来到了殡仪馆这边。
　　这里的亡灵密度更大了，而且可能是火葬的多，这边鬼魂之类的无实体怪物开始多了起来。
　　如果是之前伪皇宫的小队，还真就不好解决，但是现在这五个人，都有对付鬼魂的办法。
　　卫渊一棍敲碎了一个骷髅兵的脑袋，这中央办公楼前算是清理出来了。
　　此时的殡仪馆中一片死寂，眼前宽阔的广场，却让人有了孤独寂寥之感。
　　“这边走！”
　　朱画眉抬腿踢开了大门，咣当一声，惊得楼顶几只乌鸦飞走。一行人鱼贯进入大楼。
　　在黑暗的地下室中，有蓝色的火焰在火盆中缓慢燃烧，那火盆中的燃料却是粼粼白骨。
　　一只眼睛血红的乌鸦不知从哪里钻了出来，落到了地下室中的石床边上。
　　“嘎嘎嘎~~~”刺耳沙哑的叫声中，石床上如同尸体一样的女人猛地睁开了眼睛！


第104章 血鸟韩凝的飓风之弓
　　殡仪馆是一个类似野外独立山庄一样的建筑群，回字形布局。
　　面积大概也就一所正常中学大小，不过这里建筑比较密集，层层叠叠的，多是一层或者二层建筑。
　　远一点能够看到烧供品的地方，烟熏火燎，还有存放骨灰的纳灵堂，还有更远那座已经断了一部分的宝塔，那是干什么的就不清楚了。
　　虽然面积不大，但这殡仪馆中怪物可不少，几乎每个建筑中都有着大量的怪物。卫渊手机地图上密密麻麻的红点，不把地图放到最大，几乎都要红成一片了。
　　光是他们进来的这行政办公楼中，大小红点就有好几百！几乎每个屋子都没空着！
　　这座建筑中间最好的地方四层，其他地方三层，但是横着非常宽，看上去像是一个放倒的混凝土石碑。不知道当初的设计师是怎么想的。
　　这建筑已经不复当年模样了，除了形制之外，就连建材都开始在地狱力量的侵蚀下开始变化了。
　　比如地面，本来的混凝土地面或者瓷砖，此时已经看不到了，变成了麻麻赖赖的石头铺就的地面。血迹污秽到处都是……
　　室内一些裸露的承重柱都变成了整个的石柱，曾经的隔离墙壁也都变成了石头和大铁门，有的房间里还有刑拘、锁链、铁栅栏之类的，好像来到了一间中古时期的黑暗牢房中。居然还有一些石棺或者尸坑！要不是刚进来，卫渊还以为自己来到了什么地下墓室了呢！
　　这种感觉就像是，这栋楼在渐渐的变成另外一栋形状很相似，但风格完全不同的异界建筑。
　　“这不是殡仪馆吗？怎么还用铁笼子？”郝萌萌指着一个石梁上吊着的一个铁笼子。
　　那铁笼子形状如同鸟笼，内部遍布尖刺，一具骷髅倒在其中。
　　这要是一具活人放进去，那真是一动都不能动，否则就会被尖刺扎的浑身是血。
　　不等有人给郝萌萌解释，远处就传来了“咔咔咔”的声音。
　　这声音几人都熟，这是低阶的骷髅活动的声音，它们的骨骼比较松散，一动起来就互相撞击“咔咔”作响。
　　郝萌萌鬼头大刀上的铜环一响，带着炁焰的大刀一个横摆就将三只扬着骨刀刚走进门的骷髅切成了两截。
　　郝萌萌的王炁非常霸道，正常来讲不砸碎脑袋的骷髅，还是可以用上身爬的。但是被郝萌萌缠绕着炁焰的鬼头刀斩断的骷髅却不会。
　　它们骷髅头眼窝中燃烧的魂火，已经被王之炁给扑灭了。
　　这种操作一路上让朱画眉和精灵小帅哥都很惊奇，因为这种现象可不多见。物理职业能做到这种程度，完全不像是1阶卡徒啊！人家武者联合会看中郝萌萌，绝对是有原因的。
　　卫渊有时候也想，可能武者和法师是两个极端。
　　像是郝萌萌这种单纯到了一定程度，或者说心无旁骛，唯手中刀的人。是绝对的人才。某种意义上比那种触类旁通、博学多才的天才还要珍贵。
　　但是法师就不一样了，可能对于很多施法者来说，郝萌萌这样的人要是成为了学徒，最大的价值可能就是成为实验材料了。
　　法师要求灵活多变、心思细腻、智力高超，骚想法多、脑洞大。
　　但这些对于法师来说是优点的诸多特质，对于武者来说都是缺陷。
　　卫渊因此了然释怀：怪不得那些武者不找我找萌萌呢，原来是因为我太聪明了！不适合练武。哇哈哈哈哈~
　　……
　　郝萌萌轻松击杀各种亡灵怪，击杀的速度和轻松程度，居然不比没开技能的朱画眉弱。
　　其他人也没有闲着，精灵小帅哥定点清除一些看着不好搞，或者有远程能力的亡灵。
　　尤其是一些骷髅弓箭手和法师，还有一些能发出绿色尸炁团的腐尸。这些腐尸死掉时还会喷溅绿色的尸液，非常恶心。
　　继续推进了大概十多分钟，卫渊他们在手机地图的帮助下找到了向上的楼梯。这里比在外边看上去要大好多。又是一处不能用常理揣度的异常空间……
　　来到二层又不一样了，这边的骷髅都穿上了简陋的骨甲，手里也不光是残破的骨刀了，有的拿着盾牌、有的拿着长枪。不光是骨骼更粗更壮，就连攻防都有了那么几分样子。至少在卫渊看来是似模似样的。
　　这些亡骨战士和行尸甚至开始互相有所配合，数量也变得更多。居然开始尝试挤压卫渊他们的活动空间。
　　前排炮灰层层叠叠悍不畏死的往前挤，缩小活动范围，后边各种乱七八糟的远程不停骚扰，竟然还有幽灵、亡魂一类无实体的鬼怪见缝插针的进攻……众人一时间还真有些手忙脚乱。
　　这时朱画眉忽然一举手中长剑，白色的圣焰再次从虚空中出现！
　　一瞬间楼内的黑暗被驱散，同时被“驱散”的还有大概近百号的各类亡灵。
　　那些亡灵身上同时燃烧起了苍白的圣焰，幽灵一瞬间蒸发，亡骨战士烧成了一摊骨灰，行尸、腐尸全都化为一截焦炭。
　　就连卫渊他们的武器上，都燃烧着白色的火焰！
　　卫渊看着鬼金棒上的白色圣焰，心里又把朱画眉的分量往上抬了一抬。
　　这苍白圣焰不光能直接杀伤范围内的亡灵怪，还能给友方单位的物理攻击附上神圣伤害，甚至这个苍白圣焰灵气，还能跟着朱画眉移动！这不是什么魔兽圣骑士技能奉献……
　　朱画眉太强了，以至于五个人什么也不干，只管往前闯，一路上的妖魔鬼怪就都化为灰烬了！
　　3阶大佬恐怖如斯！
　　这栋楼已经不能按照常理来揣度了，至少正常来说一口气上到顶的楼梯已经不见了。来到上一层，楼梯就到头了，至于这一层向上的楼梯，那得重新找。
　　上到三楼，怪物开始变得少了，但是更加精锐了。所有的怪物都是2阶的了，而且有很多精英怪！
　　那些骷髅怪中多出了骨架极大好像小巨人一样的大骷髅，会简单骨矛骨刺、魔法射线的骷髅法师。
　　行尸中也出现了2阶中上的精英僵尸、会简单亡灵法术的尸魔。
　　鬼魂怪物中出现了乳白色形状不规则的幽灵融合体，出现了形状类似鸟类能发出尖啸的特殊鬼物……
　　而且卫渊他们杀死的亡灵，会在角落里悄悄地复生。
　　有什么怪物在“复活”它们！
　　卫渊盯着手机，手机上有一个大红点，2阶上的头目怪——恐怖尸怪。
　　此时朱画眉和郝萌萌正在大杀四方，狼灵、小佩奇正在守卫后排，击杀漏网之鱼。毕普巴卜正在用法术进行大范围的控场和AOE。
　　卫渊拉过精灵小帅哥，对着手机上点了点，说了两句悄悄话。
　　艾尔威·启明星点了点头，表示明白了……
　　在隔着两个屋子的石墙后面，施法复活被消灭亡灵的恐怖尸怪，没有注意到从角落里悄悄蔓延过来的墨绿色藤蔓。
　　它的头是苍白的牛头骨，却生有很长的黑发，全身皮包骨没什么肉，身材细长到可怕，手中一根挂着无数大小骷髅头的法杖正在轻轻地摇动……
　　忽然一阵五连响在它近前炸裂，自动触发出现的白骨护盾被打的残破，不少分散的豌豆散弹命中它的身体，发出了如同细密爆豆一样的声音。
　　下一瞬间两颗坚果保龄球被凌空丢了过来！
　　大面积的骨墙出现，勉强挡住了撞来撞去的坚果保龄球。恐怖尸怪一顿法杖，瞬间就在周围释放了大面积的毒雾！
　　手段尽出，它算是暂时稳住，立刻开始准备魔法。
　　可是对于施法者来说，手段尽出就代表着死期不远。一只无声利箭居然在空中画了一道诡异的弧线，从斜后方绕过走廊墙壁，正中恐怖尸怪的白骨牛头！
　　恐怖尸怪发出了一阵轮胎漏气一般的嘶吼，从脑壳肿喷出了一股如同白雾的东西，然后倒地死了。
　　禅境花藤在逐渐消散的毒雾中悄悄溜走，丝毫也没有中毒迹象。
　　本来那些亡灵就顶不住开启苍白圣火的小队，这下最大的“复活奶妈”挂了，更是兵败如山倒，七八分钟就被杀光了。
　　大厅堆积的亡灵死绝，各个屋子里零星的亡灵就不成气候了。五人小队暂时休整一下，开始寻找最后上四楼的楼梯。
　　一般这种被地狱入侵“改变”的特异地带，都有一些特殊寓意的东西。
　　比如鲜血矿坑的深处，比如伪皇宫的防空洞，比如这殡仪馆的办公大楼……
　　这些地方总有一些象征地狱力量的东西存在，它代表着地狱的力量侵蚀。
　　比如那地狱穴居人宝珠、比如那火跋的石棺椁、比如这殡仪馆四楼的油画地狱之门。
　　一旦这些东西被拿走、毁掉，甚至动一下，都会对周围怪物造成很大影响，干扰到地狱力量的侵蚀。
　　这就是卫渊他们决定攻打办公楼引血鸟出来的原因。按照之前那些前辈的经验看来，血鸟是不会看着有人接近四楼而无动于衷的。
　　此时卫渊偷着观察朱画眉，这位3阶大佬一直开着这苍白圣火灵气，二十多分钟了居然脸不红气不喘，闲庭信步一样。
　　到现在为止，这位大佬只用过这一个技能，但是已经足让众人克服绝大多数困难。
　　她这技能绝对是经过强化甚至升级的，原版圣骑士的神圣之火灵气可没有这么强。
　　3阶大佬这么强吗？卫渊都有点怀疑自我了！
　　就在这时，忽然五道利箭射碎了玻璃，命中了五人！
　　粗壮的箭杆和三棱的箭头已经很致命了，但那五具箭上却还缠绕着不详的血红魔力！
　　这一看就是要命的玩意，一旦被命中，小命难保！
　　血鸟在暗处只射了一箭，却有五支箭出现！这是因为它的弓叫做飓风之弓。
　　夏亚楠给卫渊的资料里有写，飓风之弓在攻击主要目标的时候，还会附带四只箭……
　　只是，五只箭明明命中了五个人，却为什么会射在五只稻草人身上？那五个人哪去了？
　　博普巴卜：伪装幻化术，成功！


第105章 火力全开打瓮鳖
　　原来五人知道这血鸟势必会狙击自己这些企图登上四层的人，所以早早的做了准备。
　　血鸟在暗处蓄力偷袭的致命一箭，射爆了毕普巴卜用魔法道具伪装成五人模样的稻草人。
　　此时，五人在大楼内，躲在视线无法触及的墙体后面，而血鸟则在外边的其他楼层上。
　　血鸟虽然此时已经是一个恶魔亡灵了，但是却没有变的像是那些怪物一样恶心。
　　它身材曼妙，大长腿马甲线筋肉紧绷，恰到好处的曲线中充斥了力量感。
　　它身着刻画着古怪魔纹的红白骨甲，关节部位有一些狰狞又富有美感的骨刺和利刃，却露出腹部明显的肌肉轮廓。
　　它头戴一顶弯曲的羊头角盔，比卫渊手里那顶还要更嚣张一些。
　　它的五官秀美英气，却惨白而毫无表情。
　　它的手里握着一把造型华丽的红色长弓飓风……
　　蓄势已久的一箭没能立功，它却毫无表情，静静地在对面楼顶凝视。
　　此时它已经不再是一个人，没有了人的思维和情感。它不因为失利而恼怒，也不会因为猎物躲躲藏藏而不耐烦……就像是一个无情的猎杀机器。
　　只是，卫渊等人也早就计划好了。
　　朱画眉做了一个手势，卫渊等人点了点头。
　　没见她有什么动作，就出现了一道光芒扩散，卫渊等人的防御力一下子就增加了5点。
　　朱画眉开启了坚定灵气之后，一闪身从掩体后冲了出来，下一瞬间一只长箭已经射了过来。朱画眉手中的盾牌非常灵活的护住胸口，在箭支命中的一瞬间居然还来得及倾斜卸力。这是千万遍的训练形成的肌肉记忆。
　　这边朱画眉挡住了血鸟的长箭，另一边精灵小帅哥的箭也已经射向了血鸟。
　　血鸟在对面楼顶一个翻滚躲开了寒冰箭。那只带着湛蓝色光芒的箭落在楼板上，顿时化为一大片的冰霜……
　　在朱画眉的掩护，精灵小帅哥的火力压制下，卫渊开始派遣自己的召唤物往第四层的楼梯上冲！
　　剩下的五只稻草人、四臂骷髅勇士、狼灵、小佩奇……
　　那血鸟果然就急了，开始一边还击一边往这边纵越。它不能任由五人登上四楼。
　　飓风之弓附带四只箭，而那血鸟也不知道用了什么技能，一箭射出化为五箭，五箭眨眼就化为了漫天的箭雨！
　　朱画眉连忙支着盾牌躲在掩体后边，精灵小哥更是警觉第一时间就翻到了墙后，只是可怜了卫渊的召唤物。
　　五只稻草人当场就被射爆了，像是稻草扎的箭靶，上边插着十几只箭。
　　狼灵躲在小佩奇身后，只中了一只，问题不大。小佩奇虽然身中四五箭，但皮糙肉厚问题也不大。倒是那四臂骷髅勇士有点惨，四臂护头如今只剩下一臂了，要不是身上全是骨头空隙大，非得也被射爆不可！
　　血鸟这一招箭雨，应该是增加了攻击频率和范围，但是降低了伤害，否则骷髅勇士活不下来，小佩奇和狼灵也不会伤的这么轻。
　　不愧是曾经的后羿族精英人物，花里胡哨的招式还不少。
　　不过，血鸟怎么说都已经制止了众人强攻四楼的打算，自己也趁机几次纵越，钻进了办公楼中。
　　这也正是卫渊等人想看到的。
　　故意施压，就是为了逼它进来。
　　以它刚才那种几乎在建筑之间跑酷的可怕速度和灵活，真要在外边和它战斗，那可够受的了。就算最后战斗胜利了，估计也得被射的一身箭，跟刺猬似得。
　　“成了！”卫渊叫道。同时他猛拉一条绳子，十几个窗户上“DuangDuangDuang”的砸落杂物，将窗户给挡住。旁边的鸡腿划着一根火柴丢进旁边的猛火油里，一条火线蔓延形成巨大火墙将另外十几个窗户挡住。
　　毕普巴卜洒出一把泥土，在向下的楼梯口升起了一道土墙。
　　朱画眉切换灵气苍白圣火，精灵小哥射出圣火附魔的一记折射箭，那只箭在命中了石柱之后居然乱七八糟的变成是十几道光箭四散折射！就像是十几道苍白圣火在乱射一样。
　　卫渊和郝萌萌也挥舞着圣火武器冲了上去。
　　“好了！我们来愉快的对刚吧！”
　　卫渊在心中对小猪佩奇下达命令，主猪二人同时发动了猪突！佩奇在前当肉盾，卫渊在后来主攻！
　　猪突是那真的快，简直不输于战士的本命技能冲锋。
　　卫渊和小佩奇简直是拉着两道残影就冲了过去。
　　虽然说因为地狱入侵，这大楼也变了样，面积巨大。但眼前的空间也只有三十几米乘八九十米的样子。而且卫渊和血鸟还都不在两侧，之间距离大概也就三四十米，眨眼的事儿。
　　小佩奇如同一尊势不可挡的青铜坦克一样冲过去，却被那血鸟一把按住獠牙一接一拨一送，直接带偏方向轰然撞在了一根一米直径的石柱上。
　　佩奇这次的猪突可是吃奶的力气都用出来了，所以撞得也格外的狠。把石柱撞得掉了好大一块石头，然后自己一屁股坐在地上，表情微笑中带着呆滞，舌头如同二哈一样从嘴角耷拉下来……
　　卫渊瞬间损失了一员大将！
　　本来卫渊是想让郝萌萌骑着小佩奇一起冲锋的，这样不就有三个人能快速近身血鸟，防止它发挥远程优势了吗？
　　只不过他提出了这个计划，郝萌萌虽然没有反对，却一骑上小佩奇就羞得不行，双手捂着脸，扒都扒不开。别说拿刀了，这路都看不见了，还怎么打？于是只能放弃。
　　万幸萌萌没有骑着小佩奇，要不然现在吐着舌头露出阿黑颜笑容的，就是俩儿了！
　　卫渊也不想想，谁想做佩奇骑士啊？
　　也就他这个长毛野人大酋长觉得没什么，反而挺拉风！
　　他真应该自己全套装备都带上，然后骑着小佩奇冲锋，没准儿能把血鸟给吓死……或者笑死！
　　不过，卫渊也没想到，这血鸟居然也有着超过20点的力量，要知道，这血鸟可是个敏捷型的怪物！
　　而且，佩奇冲起来，怕不得有几千斤的冲击力，没点技巧光凭力量硬接，力量非得30点以上不可。
　　所以这血鸟不光弓箭玩的溜，近战也相当有一手。至少这手“接化发”太强了！
　　只是这猪突技能是没办法停止或者拐弯的，这已经不是箭在弦上了，这是箭都射出去了！卫渊只能硬着头皮硬冲！
　　万幸，这边近战的还有朱画眉和郝萌萌，郝萌萌虽然追不上这等速度的猪突，但是却远远的甩来一道刀气助阵。朱画眉更是硬凭着爆发力，追在了卫渊侧后方！
　　之前卫渊的判断有误，就凭朱画眉这爆发力，她的敏捷至少在20点之上，还真就不怕一般的风筝！圣骑士可能怕风筝，但是卡徒可不怕啊！
　　郝萌萌那道刀气后发先至，居然最先攻击到血鸟。血鸟这次没有硬接，而是浑身散发着血红魔力，一个翻滚闪出三米多远，躲开了刀气的范围。
　　因为心系卫渊的安危，郝萌萌这道刀气用了全力，以至于一刀下去炁都有些续不上了。但这一刀的威力也够强，也可能是镶嵌的会心一击确实匹配王之炁。
　　这一道刀气下去，硬是将不知什么材质的石头地面和石柱统统劈碎，在地上留下一条二十公分宽，三米长的可怕裂痕！中间的石头都化成粉末了！
　　看到这一刀的效果，就连队友都惊呆了。毕普巴卜眼皮子直跳，精灵小帅哥吓得直咧嘴。他俩同一时间涌现了一个念头：不能惹萌萌这个老实孩子啊！
　　只是，攻击再刚猛，打不到人也没用啊！
　　那血鸟就跟水里的泥鳅一样，速度奇快动作迅捷，滑不留手。
　　卫渊冲的这么猛，竟然连续挥了三棍都没能打到血鸟。血鸟就跟纸片一样，这边一抬手，那边就动作，神同步的躲开了卫渊的拜年三棍！
　　拜年三棍一落空，卫渊脸都黑了，知道自己要糟。这念头刚起，飓风弓的弓身就抽了过来，速度快到卫渊没看清，就觉得胸腹一疼，整个人倒飞出两米多远。胸膛中的一口气都给打的喷出去了，闭气了好几秒，再呼吸就觉得肺子里有铁锈味。
　　这时朱画眉已经逼近了血鸟，手中绘着站立金狮的盾牌猛拍过去，逼得血鸟放弃追击卫渊。接着她手中闪耀长剑上圣火燃烧，大开大合的挥砍起来！
　　朱画眉的剑术虽然简单，但是节奏极好，一举一动逼得血鸟无所适从。
　　血鸟的力量没有朱画眉高，手里的飓风弓更不敢硬挡朱画眉的宝剑，只能不停地被逼得后退躲闪，一时陷入了下风。
　　只不过这血鸟的敏捷属性好高，总是能千钧一发的情况下躲开一剑接一剑的攻击。
　　一时之间，朱画眉也只占有上风，却拿血鸟不下！
　　即使是通过算计，将血鸟的活动范围局限在室内，更是近身阻止了它使用弓箭远程攻击，却依然无法速战速决，这血鸟当真有些东西！
　　朱画眉知道耽误不得，瞬间开启苍白圣火灵气，大片的白色火焰燃烧，消磨着血鸟周身如同血气的魔力。
　　卫渊趁着喝药水的功夫，扫了一眼手机上的数据，因为这血鸟的实力超出太多，已经无法探查全了，但是属性已经知道了。
　　力量24，体质23，敏捷35，精神28……
　　而且卫渊猜它肯定还有类似：力量强化、超级敏捷强化、快速闪避强化、魔力强化、火焰强化等强力特性！
　　这真是他么的怪物！
　　这边朱画眉已经火力全开了！
　　大范围神圣伤害和武器附魔的苍白圣火灵气、越打越增加攻速的狂热之剑、给自身加持攻击敌人会降低对方属性的公正圣印、对血鸟释放受到攻击时触发真实伤害的圣火审判……
　　一时间朱画眉整个人金灿灿明晃晃，如同金闪闪一般耀眼，那叫个天神下凡、光耀世间！
　　即使这样，那血鸟凭借着自己的血色魔力、超高敏捷和少数的近战技能，依然苟延残喘，韧性极强！
　　只是，己方可远不止朱画眉一个。已经暗中观察血鸟移动和躲闪习惯好长时间，箭一直在弓弦上搭着的精灵小哥，还有一直在准备憋大招的狗头学长，可都不是省油的灯！
　　几乎两人同时出手！
　　精灵小哥：三箭连珠！
　　狗头学长：重力术、魔力溶解！


第106章 祖安大舞台，飙车你就来
　　重力术是那种精神锁定而没有弹道的法术，一旦发动成功，瞬间就会作用到目标身上。
　　所以血鸟虽然第一时间通过弓弦震颤的声音发现了有人在狙击自己，但是却忽然感觉到了身上一沉，动作迟缓了那不到0.5秒，这个时候它再想躲闪就已经来不及了。
　　第一箭血鸟通过身体的极限扭动，张臂从腋下让开，第二箭躲不开却用手里的飓风弓身精妙的一个拨挡……
　　但精灵小哥毕竟也是几乎从出生开始就摸弓箭的人，观察了这么半天才出手，必然不会无功而返。他的这一箭是连珠箭，三星赶月！
　　最后一支箭躲在第二支箭侧后方，被遮挡住了。而在这第三箭命中之前，狗头学长的魔力溶解也到了。
　　虽然他的水平无法完全的融开血鸟的血色护盾，但是那护盾本来就被朱画眉的苍白圣火灼烧了好久。
　　而狗头学长也展现出了一个法爷应有的水平，把法术作用范围集中在直径二十厘米的范围内，正好将护盾开一个稀薄的洞，让那第三只箭穿过！
　　于是命中了血鸟的肩膀！
　　血鸟身上铠甲相当的不错，虽然破甲箭头依然深深扎进了肩膀，但是绝大多数力量还是被挡了下来，否则以这足以穿透十公分砖墙的一箭，非得把血鸟射个对穿。
　　那箭入肉五公分左右，如果是个正常人，左臂可能就废了，抬都抬不起来。但是血鸟是一个恶魔化的亡灵，对它来说，只要这手还在身上，就没有控制不了的可能。
　　它的脚下忽然爆发了一阵剧烈的地狱火，地狱火化为火墙向着周围喷发，不光将苍白圣火淹没，还逼退了近前的朱画眉。
　　而血鸟则趁着这个时间掰断了肩上的箭杆，张弓引箭瞬间就回了三箭！
　　一样是连珠箭，它还挺记仇的！
　　它的这连珠箭可是用的飓风弓，也就是说每个人都受到了接连的三箭。
　　被攻击的主要目标精灵小哥，一个后空翻躲开第一箭，然后不顾形象翻滚着躲到了一道石墙后边。剩下的两箭都深深的没入石墙！
　　剩下几人也不好受，朱画眉倒是简单，盾牌一摆，金光四射硬顶了三箭，然后趁着地狱火已经消失再次踏着苍白圣火冲过去纠缠。
　　郝萌萌此时离得也近，她是万万不敢硬扛的。不过幸好除了主要攻击目标，剩下的那附属箭的攻击力偏弱，而且引导效果一般。郝萌萌扭开一支，拨开一只，然后躲到了石柱后面挡下了一支。
　　她有点不敢贸然上前战斗，因为朱画眉的近战足以压制血鸟，但是她的实力就差了点。如果冲上去却没配合好，反而会帮倒忙。所以她选择在一旁游弋，等待一击必杀的机会。
　　好好一狂战士让她给玩成了信条刺客！早知道当初让她走刺客路线了。
　　狗头学长比谁都机警，在地狱火爆发的时候，就一个恶犬扑食趴到了掩体后边，所以都没承担什么风险的。就算是这样他都开了三层魔法盾！
　　最倒霉的就是卫渊了，他刚喝下药好了点，想要上去用自己的大棒和大长腿的血鸟讲讲道理，没想到迎面就是三箭！
　　他几乎是连滚带爬的躲到了一面石墙后边，就这都差点被一支箭给射中！
　　卫渊坐在地上双腿劈叉，看着那只箭就射在距离胯下三寸的地面，尿都差点流出来！
　　他是一头冷汗，满心愤怒，都要爆炸了！
　　虽然说一般的伤病对于卡徒来说都不是问题，断肢重生也可以做到，但是谁知道会不会留下心理阴影！导致一蹶不振，永垂不举！
　　“麻辣隔壁的！你是不想这书完结啊？！我他么和你拼了！”卫渊爬起来，探头看了一眼，一扬手甩出了一块大板砖！
　　“吃你野爹一砖！”
　　恰好这个时候，朱画眉也丢出了盾牌。就见那盾牌如同飞碟一样，带着璀璨金色在空中化为一道金光撞向血鸟！
　　神圣复仇者之盾，会将承受的伤害积攒起来反击敌人！
　　这一盾牌相当的炫酷，比美国队长的可帅气多了，简直就是加了金光特效版的！
　　血鸟顿时连开了好几个技能，一瞬间火光和血色浓郁到要遮住了它的身影。
　　但是这道金光盾牌依然砸了过去，直接蒸发了大量的魔力。
　　那盾牌以踩踏牛顿爵爷脸的方式，画着圈又飞回了朱画眉的手里。
　　此时血鸟的魔法盾却已经稀薄到薄薄一层了。
　　这时朱画眉又发动了制裁之锤！一道由金色圣光汇聚而成的魔法锤猛地飞出，无法躲闪的砸在了血鸟的头上，这个时候血鸟的盾算是破了，它也因此眩晕了零点几秒。
　　这点时间其实不足以让朱画眉逼近血鸟，因为血鸟太灵活了，一直在拉开距离。但巧就巧在卫渊这一砖也来了！
　　这一砖在血鸟这种敏捷极高的对手眼中，估计也是慢吞吞的，就算是从背后丢过来也绝对打不中。但是无意间，朱画眉和卫渊两人居然来了一波无缝衔接！
　　血鸟刚要清醒，一块板砖就拍到了它的后脑勺上。“咣当”一声差点把它的牛角盔给拍掉了！
　　就这么一迟钝，终于让朱画眉给抓住了机会，盾击！牺牲之刃！
　　一记盾牌猛击，打的血鸟一个倒仰，然后朱画眉手中长剑忽然闪过一道光芒，一剑劈下！
　　牺牲之刃是消耗生命力发动的攻击，攻击力强大，再加上苍白圣火的神圣伤害，一剑从血鸟胸口劈到了腹部！
　　如果不是这个世界装备的防御力是平摊在全身的，露脐装的血鸟这会儿都已经被开膛破肚了！
　　即使是这样，血鸟也受伤不轻，胸前厚重的红白魔力骨甲险些都要被直接劈成两半！
　　卫渊：可惜了啊！o（≧口≦）o
　　血鸟身上是地狱加持的高级魔法装备，一样被一剑重创。
　　朱画眉乃是土豪战士，一身蓝装不解释，唯一的杂色就是手里的宝剑【悼亡之剑（红）】，这可是完美级的装备！
　　这玩意4阶近战卡徒看了都眼馋！
　　配上各种加持和状态，朱画眉经常是一剑下去敌人从一个变成两截。今天这都是表现不佳了。
　　……
　　正所谓痛打落水狗，在场的几人都不是弱者，都趁着这个时机出手了。
　　精灵小哥一道带着淡黄色魔力的束缚箭，一箭透过血鸟没有造成什么物理伤害，但是却形成了一条黄色的魔力链条将其链在后方的石壁上。
　　这束缚箭只要射中两个目标，或者命中目标后射中了障碍物，就能够将两者相连，从而使目标定身。
　　只不过血鸟的实力超过精灵小哥太多，以至于这定身效果一秒都没能持续到头。
　　但在这段时间里，狗头学长却是手一抛，丢出了大面积的魔法！
　　大地束缚！
　　这也是狗头地卜师的拿手好戏，能将大面积的敌人困在原地。那魔力网连接脚下的地面，将血鸟死死捆住，动弹不得！
　　“霸兔爆炁斩！”郝萌萌憋了好久，上去一刀劈出一道巨大的带着两只兔耳的炁焰刀罡笼罩血鸟！
　　血鸟的右臂硬吃了这招蓄谋已久的霸兔爆炁斩，几乎当场断裂，就剩下不多的一层皮肉相连！
　　就在朱画眉即将补刀的时候，那血鸟不知道触发了什么，忽然引动了一场大爆炸！
　　凌厉的冲击波夹杂着地狱火在室内肆虐，众人不得不赶紧躲避。
　　而血鸟牺牲了大部分魔力引动了这次地狱火大爆炸，总算是摆脱了这些人的连击。
　　它此时虽然已经不再是昔日的火凤凰韩凝，但是战斗经验还在。
　　它察觉到了劣势，不敢在室内与这些人纠缠，就见它猛地扑向一侧窗户，这边的障碍物已经被爆炸吹飞了！
　　朱画眉：“圣光弹！”
　　精灵小哥：“爆裂箭！”
　　狗头学长：“石化射线！”
　　郝萌萌：“……我没力气了~”
　　卫渊：“看我的角之冲！”
　　鸡腿：“带上我！看我的鸡腿奥义之断筋斩！”
　　血鸟不管不顾的扑出三楼的窗外，硬吃了背后的所有伤害。但是3阶上的首领，恶魔和亡灵双属性，让它依然不死。只不过也伤的不轻。
　　血鸟背后插着三支长箭，像是竖了三杆大旗。
　　被圣光弹造成了大量的神圣伤害，后背跟给火烧焦了一样。
　　石化射线虽然只作用了巴掌大小的面积，却也成功的将其减速了。
　　卫渊的角之冲更是瞬间冲到了跳窗的血鸟身后，一头将其背后撞了两个血窟窿，还趁机砸了一棒。
　　毕普巴卜：我说卫渊这小子怎么还临时换了个头盔，原来这头盔带一个冲锋技能！
　　而所有人的攻击中，最有效果的，却出乎意料的是鸡腿！
　　虽然打起来，卫渊的诸多召唤物都几乎无法插手，鸡腿和二哈更是躲得远远地。但二哈那是真的躲远了，鸡腿却是在找机会。
　　要说到偷袭，卫渊给它炖鸡腿都不配！
　　鸡腿大爪子一挥，直接将血鸟的一只脚的跟腱给划断了！
　　就是说，移动速度超快，超能风筝，千方百计跳窗逃出室外的血鸟，瘸了！
　　只是，地上可不光是有一只一瘸一拐的血鸟，还有密密麻麻的各色亡灵怪物，数量大几百号！
　　朱画眉：“得快点将它击杀！”说完她人直接跳出窗外，三楼跳下来对于她来说就跟自家小沙发上跳下来差不多。
　　接着郝萌萌也跳了下去，卫渊一看，我也不能丢脸啊！跳吧！一咬牙也跳了下去。
　　下边的亡灵怪物，就跟中学做课间操的学生一样密集，层层叠叠乌央乌央的。
　　朱画眉脚下一顿，苍白圣火灵气启动，开始大面积的“烧怪”！
　　郝萌萌鬼头大刀上炁焰延伸出一米来长，开始切瓜砍菜。
　　卫渊苦逼的举着鬼金棒一下一下敲……
　　三楼窗户边上，毕普巴卜释放了一个大范围的重力术，然后掏出道具释放了一个反亡灵法阵。既然知道了要面对大量亡灵怪，法爷必然做了相应的准备。
　　精灵小哥开始点射那些难缠的精英怪……
　　鸡腿二哈花藤留在上边守着两个远程后排，小佩奇和狼灵都跳了下来参战……
　　一时间打的是如火如荼，比大减价的超市还要热闹。
　　只是亡灵太多，杀一个冲过来俩，朱画眉艰难推进，却被瘸了一只脚的血鸟越拉越远。
　　“佩奇，冲锋！”
　　关键时刻，卫渊往小佩奇身上一跨，手中鬼金棒挥舞的呜呜作响，野猪骑士来了！
　　卫渊骑着小佩奇一路冲杀，硬是冲到了血鸟二十米外！
　　身后的朱画眉追在卫渊身后，将灵气开到最大，每时每刻都在火化着大量的亡灵。
　　可就在这时，那血鸟居然跛着脚上了一辆两轮的亡灵马车！
　　那马车由一匹骷髅马拉着，车身是白骨凑成，车轮居然是几十个人头排成一个圈！
　　卫渊等人万万没有想到，这血鸟还有这么一手战车啊！
　　眼看着那血鸟一抖缰绳就要跑了，卫渊急了！
　　就见他一挥手，身旁多出了一辆四轮燃烧着地狱烈焰的，崭新豪华典雅的老式凯迪拉克！
　　灵车凯蒂一出现，原地就是一个大漂移，当场就撞飞碾碎了十好几只亡灵。
　　卫渊一把拉开车门叫道：“凯蒂！那个红衣的坏女人要和你飙车！”
　　这时那朱画眉也拉开了副驾驶门，一屁股坐了进来。
　　凯蒂猛地一个轰鸣，卫渊赶紧安抚道：“这是队友、队友，就坐一下！你才是我最喜爱的车车啊！我最爱的是凯蒂啦！”
　　朱画眉还以为卫渊就是召唤了一个什么载具，没想到居然听到了这样的话！
　　朱画眉：没想到你是这样的变态？！
　　卫渊：你误会我了，是我的爱更博大宽广！
　　还好凯蒂还记得有人要和自己飙车，顿时一个猛冲压着大量的骷髅干尸就冲了出去。地上留下了一道道燃烧的地狱火车辙……
　　朱画眉试着给凯蒂加持了力量祝福，居然成功了，也就是说凯蒂并不是载具，而是被认可为一个友方单位。
　　卫渊安慰暴躁的凯蒂：“别生气，回去我就学开车！一定开最快的车！”
　　此时就算卫渊不会开车也不要紧，那句话这么说来着？
　　你只管油门踩到底，其他的交给车子自己。
　　凯蒂的排气管都喷出火来了，一路地狱火狂燃狂飙，几秒钟就追上了驾着鬼车的血鸟。
　　卫渊指着还在亡命奔逃的血鸟大骂：“血鸟别走，刚才一个骷髅兵说是火葬场员工，让我问问尼玛要几分熟！”
　　卫渊一边一脸淡然的说着十分不淡然的言论，一边猛打方向盘撞击那鬼车。
　　也不知道是祖安语还是撞车的举动刺激，凯蒂居然异常兴奋，引擎嘶吼疯狂撞击鬼车！
　　卫渊还以为自己是在玩《侠盗猎车》《暴力摩托》呢！
　　卫渊：真是个表面文静典雅，内心狂野热辣的贵妇！
　　既然凯蒂这么兴奋，自己得给她鼓鼓劲！
　　卫渊连方向盘都不摸了，伸出一对中指对着血鸟：
　　“哦，不好意思。刚才那个骷髅兵悄悄告诉我说：尼玛黏锅了！抠都抠不下来！”
　　“可惜了，天上阴云密布看不到星星，要不然还能看到尼玛在眨眼睛呢！”
　　“没事多抬头看看，说不定尼玛也在看你啊。”
　　“我说你就不能回你那小盒里颐养天年吗？给好人腾点地方！”
　　……
　　朱画眉有些懵了：你你你……这等虎狼之词、粗鄙之语，你、你怎么想到的？！
　　朱画眉觉得要是有人这么说自己，自己当场就得爆炸螺旋上天！
　　卫渊：看到我的头盔了吗？祖安大舞台，来锻炼锻炼吧！
　　几番碰撞之下，那鬼车终于不堪重负，轰然垮塌。
　　残废的血鸟摔了下来，在地上滚了十几圈都没停下……


第107章 出了一张红卡
　　血鸟被众人算计，重伤上车，想要来一场秋名山老司机之间的对决。
　　然而卫渊告诉它这不是秋名山，这是洛圣都！
　　被卫渊和凯蒂硬是把骷髅马拉的人头鬼车给撞散架，血鸟整个人炮弹一样飞射出去，然后在地上翻滚出老远。
　　正所谓点到为止，既然血鸟都倒地了，卫渊自然不能趁人之危。
　　于是油门踩到底，“给我撞死它！”
　　不趁人之危那还是卫渊了？肯定是被人穿越了！
　　只可惜，虽然血鸟废了一条胳膊一条腿，但人家仍然是敏捷超过30的血鸟，硬是凭着一条腿一条胳膊，以一种极为诡异狼狈的方式，连着躲开了两次卫渊的碾压！
　　朱画眉看不下去了，第一她实在是不想看到卫渊一脸得意的开车去撞一个凄惨的“女性”，第二这么撞也撞不死啊？！
　　朱画眉：弟弟你靠点边儿，还是看我表演吧！
　　卫渊：诶？有祖安人内味儿了！
　　让卫渊没想到的，不光是朱画眉学习祖安语这么快，更是因为朱画眉发动了冲锋！
　　没错，车门一开，连车都没停下呢，朱画眉已经化为一道残影冲了出去！
　　那速度，那姿态，绝对是冲锋技能！
　　不是像卫渊这样发动装备技能或者使用道具了。
　　原来这小娘皮的居然会冲锋！
　　你是不是要把屌丝战都逼死？什么好事你们都要插一手啊？！
　　不过卫渊又一想，不对！暗黑2的圣骑士，是有冲锋技能的，只不过需要等级很高。
　　总之，朱画眉肯定是通过了什么手法，学会了冲锋技能。
　　加上之前的力量祝福……不光卫渊藏了后手和底牌，人家朱画眉怕是藏得更多。
　　此时她几乎一瞬间就冲过了四十多米，比博尔特快出了好几倍！手中长剑燃烧着苍白圣火，照着血鸟头就劈！
　　卫渊一愣神，赶紧刹车，也跳下去奔着血鸟冲了过去。
　　干什么？抢人头啊！
　　此时的血鸟，那真是山穷水尽、弹尽粮绝，已经完全没了反抗能力了！
　　勉勉强强的躲开了朱画眉的第一剑，就被一盾牌给扇在脸上，整个人都飞起来一米多高，然后摔在地上。
　　盾牌上那雄赳赳的站立雄狮，几乎都印在了血鸟的脸和脖子上了！
　　朱画眉二话没有，提剑又刺。卫渊心中痛惜，人头怕是抢不到了。
　　谁知道那血鸟居然猛地折断了自己那只剩下一层皮肉的胳膊，然后触发了一股强大的地狱火风暴！
　　朱画眉被瞬间出现的地狱火旋风笼罩其中，但她人比较谨慎，一直都没有放松警惕，所以及时的使用了技能圣洁之盾。一道淡金色如同气泡的魔法护盾罩住了朱画眉。
　　虽然这圣光护盾防御力有限，但针对魔法效果，正好抵挡这地狱火。可不等朱画眉反击，血鸟蓄谋已久的反击先到了！
　　它一条腿残，一只手断，居然一头撞上来了！
　　就见它头顶的角盔猛地伸长了好多，猛刺朱画眉的胸口！
　　朱画眉横盾格挡，却没想到血鸟这一撞竟然无比的凶猛，手中盾牌猛震，就要持不住了！
　　就在这时，卫渊一个猪突加角之冲二段冲锋冲了过来。
　　他没有选择血鸟作为目标，因为此时血鸟触发了最后的近战底牌，恐怕不是他一个1阶的小喽啰能撼动的，他选择的是朱画眉！
　　事实上也确实如他所想，血鸟这最后的近战底牌，就连同样3阶的朱画眉持盾都挡不住，卫渊想要撞开它是做梦。真要是撞上去，恐怕比阿黑颜的小佩奇还惨呢。
　　但是撞朱画眉就不一样了，卫渊直接将朱画眉横着撞飞了。
　　朱画眉飞了，卫渊却来了。
　　卫渊半空中勉强躲开一只尖角，然后被另一只尖角直接在肚子上刺了一个对穿，那一米多长的尖角，把卫渊挑在半空中都掉不下去。
　　不过卫渊却忍着痛叫道：“吾奉九天应元雷声普化天尊！”此时他手里拿着五雷令。
　　“咔咔咔咔咔~”五道大雷，直接将本就被逼到绝境的血鸟击倒在地。浑身冒烟，喷儿香~
　　卫渊也从尖角上掉落在地，差点没把屎都颠出来。
　　“你没事吧！”朱画眉赶紧扶起卫渊，一只手按着他腹部还在冒血的伤口，用圣光弹、圣光闪现和圣光术，轮番给卫渊治疗。
　　前后洞穿的重伤，卫渊居然就只疼了十几秒钟，都没啥感觉呢就愈合了。
　　卫渊：就这？我还没疼够呢！
　　这时，朱画眉略带责备地说道：“你怎么想到要舍身救我？这种攻击对你个1阶的新手来说，搞不好就要命了！”
　　卫渊摸了摸血迹未干却已经愈合的伤口，“你不是我们这边最强的战斗力嘛。我重伤了再不济，你们还能把我带回营地治疗。要是你被重伤，那我们恐怕就要被团灭了。”
　　玩过LOL的都明白的一个道理：你一个辅助，要有为核心大佬挡技能的心理准备。
　　卫渊是真的担心朱画眉会倒下，真要是那样，就算血鸟残了，他都不见得能打得过。
　　只是以朱画眉的身家，还真就不一定会受伤，更别说身受重伤被翻盘了。类似的遭遇她经历过不止三五次了……
　　这时朱画眉发现，这血鸟居然还有一口气没死透，提剑就要把它脑袋砍下来。
　　卫渊连忙拦住：“咳，那个，这血鸟可把我伤的不轻，我想要报仇！让我来吧！”
　　朱画眉狐疑的看着卫渊，“该不会，刚才你冲过来，本来是要抢血鸟的最后一击吧？”
　　卫渊一脸委屈：“你居然这么想我？！罢了罢了！你杀了它吧！”
　　朱画眉举起剑……
　　“诶啊！疼啊！白挨了一角，腰子都穿了！我怕不是要尿血了！好可怜啊……”卫渊放声哀嚎，好像腰子被人摘了换了一个苹果一样。
　　朱画眉放下剑看着卫渊，笑着看着卫渊：“好吧，让你来吧！嚎的跟被遗弃了一样……”
　　卫渊：我都替你挡刀了，你都不让我拿个人头？待会儿分钱的时候，你舍得多拿吗？
　　卫渊美滋滋的掏出鬼金棒，三两棍把血鸟给敲死了。
　　而凯蒂因为血鸟伤了卫渊，用冒火的车轮反复碾压血鸟的尸体，凶残至极！
　　卫渊：好凶残！我喜欢~
　　血鸟死了，大量如同亡魂一样的白光从它体内涌出，四散开来，很快这朝阳沟中的大量亡灵就都倒下了。
　　天上的乌云都渐渐散去，露出了太阳。
　　虽然这都是暂时的，但是能安宁一阵是一阵吧。
　　还在殡仪馆大院的众人，忽然发现亡灵全都倒了，开始如同冰雪一样融化消失，知道卫渊他们赢了。
　　……
　　因为事前说好了，所以血鸟的收益是卫渊和郝萌萌两个人独占。
　　让他们万万没想到的是，居然出了一张完美卡——【血鸟的飓风之弓（红）】！
　　整个黄龙城废墟中能出红装的BOSS，两只手的数量可能都不到。且出红装的几率很低。
　　可以说卫渊和郝萌萌撞了大运了！
　　当然也有可能是因为，卫渊把所有加幸运的手段都用上了。就连福娃鲤鱼，都在从三楼跳下来之前，被卫渊在一空房间里召唤出来了。
　　【血鸟的飓风之弓（红）】
　　【完美级装备卡/武器/魔法长弓】
　　【延展射程：增加50米有效射程。】
　　【快捷射速：增加20%射速。】
　　【箭矢强化：增加箭矢50%攻击力，无视目标5点护甲。】
　　【瞄准射击：增加箭矢8%命中率。】
　　【移动迅捷：增加8%移动速度。】
　　【魔法箭：消耗魔力为箭矢随机附魔。】
　　【飓风之怒：你的箭矢会朝4个附近目标发射附属箭，每支附属箭造成本次攻击的40%物理伤害。】
　　【（占据23能级）（需求18力量、15体质、23敏捷）】
　　【（需求使用者有后羿血脉）】
　　【“面对疾风吧！”】
　　最后经过一番考虑之后，卫渊还是同意了将这弓箭卖给精灵小帅哥。
　　首先这装备自己和郝萌萌都用不上，而且它还需要后羿血脉，把受众大大的缩小了。
　　黄龙城中的这些什么九黎血脉、后羿血脉，虽然是血脉卡但潜力有限，所以其实都只能算是天赋卡/技能卡。像是精灵小帅哥这种有跟脚的卡徒，是不会直接绑定的。
　　而精灵小帅哥在进入幻界之前，就从家族那里拿到了职业卡，此时也镶嵌了天赋卡【后羿血脉（蓝）】。虽然说属性上还有些缺口，但是他们家肯定有办法解决。
　　与其把这卡带回天源城被人惦记，还不一定能卖上好价钱，不如直接卖给财大气粗的精灵小帅哥。
　　最后这张卡卖出了6张完美物资卡，12张精良物资卡，还有三张精良级卡牌。
　　消耗品，恢复大量生命和伤势，去除异常效果的【生命之叶（蓝）】。
　　道具，能召唤两只2阶上战争树人30分钟的【牧树人号角（蓝）】。
　　装备，能释放技能轻身术、环风屏障，+2敏捷的【暴风束带（蓝）】。
　　最后这件装备，甚至是精灵小哥从身上解下来的，物资卡他也找朱画眉借了一些，可见真的是被卫渊榨干了。
　　总共72万天源币，加上三张相当实用的精良卡，这张完美弓绝对没卖低了。
　　实际上这弓要求后羿血脉，真拍卖的话，能卖70万已经是顶天了。更别说还有三张相当不错的精良卡了。
　　要知道很多时候卡牌虽然等级高，但是并不实用。在很多人眼中比低一级的实用卡牌还不如。比如卫渊交给老仙姑的那穴居人宝珠。
　　带资本家大赚！
　　卫渊：“诶，你说说，都是队友，算那么清楚干什么呀？差一不二的就行了！”
　　启明星小哥：“还是算清楚点吧，我怕你放我高利贷！”
　　……
　　除此之外，血鸟还给卫渊贡献了三张精良卡，一张优秀卡。
　　【地狱羊角盔（蓝）】
　　【精良级装备卡/防具/魔法头盔】
　　【威慑：对弱小胆怯的敌人造成威慑，使其无法发挥全力。】
　　【出人头地：+2魅力，让你看上去更有威势，也更容易遭到敌人的仇视。】
　　【角斗术：用延长的魔法双角对敌人造成无视防御的致命一击。发动时自身处于不可撼动的霸体状态。】
　　【（占据4能级）（需求15力量、17体质）】
　　【（角斗术消耗10能级，冷却5从小时）】
　　【“再逼逼赖赖的，我一头撞死你！”】
　　这头盔比卫渊脑袋上的可嚣张多了，就连双角都更长更弯！
　　【白骨之颅（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/超大型护身符】
　　【复苏骷髅：增强你复苏骷髅这个技能。】
　　【复苏骷髅法师：增强你复苏骷髅法师这个技能。】
　　【白骨之墙：释放一道白骨之墙，持续1个小时。】
　　【（占据3能级）（释放白骨之墙消耗2能级，冷却30秒。）】
　　【“在被做成护身符之前，这是某个骷髅法师的脑袋。”】
　　这正是卫渊想要的……
　　【闪避护符（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/项链】
　　【本能闪避：调动你的直觉，让潜意识闪避可能来袭的攻击。】
　　【极限闪避：增加25%对远程攻击闪避率。】
　　【（占据3能级）（需求15敏捷）】
　　【“我没有躲闪，是身体自己动起来了。”】
　　这个项链和之前那个风暴腰带，都给郝萌萌了。这傻丫头因为卫大哥受伤而自己却没帮上什么忙，正陷入了自责当中。
　　自责就要吃东西，然后卫渊的铭文皮包就又“瘦了”……
　　最后的绿卡是召唤卡【亡骨鬼车（绿）】，只有一个代步的效果，没啥战斗力。
　　除此之外，卫渊还买下了团队收益中的装备卡【支配之白骨节杖（蓝）】、【刺杀骨匕（绿）】，【碎骨锤（绿）】、【骨弓（绿）】。
　　还给郝萌萌买了+1敏捷的【灵活短皮裤（绿）】、+2体质增加疾病和毒素抗性的【腐尸之戒（绿）】。
　　萌萌终于也要凑足一身装备了！
　　任务完美达成，众人都非常开心。罗哥营地的佣兵，对于新手期卡徒可是有很大帮助的。这种能够将幻界中的土著带到原生世界的机会，可不多。
　　但是对于卫渊来说，佣兵都是其次的。最主要的是，通过这次战斗，卫渊居然一下子就凑齐了，自己设想中亡灵召唤路线的所有卡牌！


第108章 【悼亡大墓地（紫）】
　　“很好，你们能这么快解决血鸟，实在是出乎了我的意料。委员会不会忘记你们的付出！”夏亚楠对卫渊他们能不到三天就解决血鸟，表示了高度赞扬。
　　五人小队每人得了100贡献值，还可以“契约”一名罗哥营地的佣兵。这个佣兵，是可以带回天源城，甚至跟着去幻界冒险的。
　　不过，既然是雇佣关系，自然是你情我愿的。所以几人得自己选择佣兵，然后去谈、去获得认可。毕竟是背井离乡去一个完全陌生的地方，有可能这辈子都回不来了，哪能那么简单。
　　但其实营地中有不少低等级的觉醒者，都期盼着能够借着卡徒们的能力，离开这个悲惨的世界。
　　老仙姑、夏亚楠等人，之所以会搞出这么一个佣兵的奖励，也是为了能够让营地中的一部分年轻人能有一条出路。
　　这个世界处于毁灭边缘，留下来只是等死，或早或晚。这是很多人都有所察觉的。
　　但是这种事会以某个人的意志转移吗？或者说人能够阻止这个结果的到来吗？
　　他们也只能选择在最后的毁灭到来之前，尽可能多的送年轻人离开这里……
　　朱画眉率先离开了，去术士协会找那位小术士。那个小术士掌握着这个世界的某种附魔和魔法物品合成技术，而且技巧高超、潜力巨大，天源城朱家非常需要这么一位专业附魔师。
　　如今朱画眉也算是完成了家里交给她的任务了。
　　除了她之外，精灵小哥放弃了雇佣的机会，换成了额外的100点贡献点，他的目标是向夏亚楠学习一些后羿族的特殊技能。
　　他的身家也用不着佣兵帮着渡过新手期，人家估计下一个幻界就能升到2阶了……
　　剩下的三人中，郝萌萌也没有选择佣兵，而是兑换了一件精良级的武器【致命之斩首军刀（蓝）】，卫渊觉得萌萌自己都照顾不好，除非是招一个保姆，否则还是算了吧。
　　反而是她的鬼头大刀，渐渐的有点跟不上她脚步了，所以打算给鬼头刀升级一下。
　　毕普巴卜是想雇佣一个佣兵的，最好还是九黎血脉的觉醒者，或者是觉醒了炁的武者，总之是前排就对了。
　　问题是他自己的形象很成问题，想要说服人家跟他走，这得多花点心思啊！
　　毕普巴卜：我就知道你们都歧视我是狗头人！我不能呼吸~~~
　　最后到卫渊这里的时候，他自然是得要佣兵啊！
　　在他这里，那就是人多力量大，装备技能什么的都靠后，初期就是人海战术！
　　但是美滋滋的卫渊，正想让夏亚楠大姐给自己拉个皮……是介绍一位漂亮强大的后羿族小姐姐的时候，却被夏大姐泼了一头冷水。
　　“卫渊你先等等，佣兵的事情一会儿再说。李姥姥有事找你，你先过去吧！”
　　李姥姥自然是李卫红老仙姑，但是这个时候找自己干什么？
　　卫渊忽然有一种预感，就是“奖品”被内定了的那种预感。
　　……
　　几日后，卫渊又出发了。
　　本来他以为，这都没几天就要结束冒险了，自己找个地方好好刷怪，收集物资和硬币，最后走的时候多换点药剂物品，利益最大化就行了。
　　没想到老仙姑找来卫渊，交给了他一个任务。
　　这个时候卫渊的佣兵已经契约好了，本来这佣兵可以简单结缔魔法契约，然后跟着卡徒冒险，或者留在天源城的。但是卫渊还是选择了用【统御符咒（红）】与她签订契约。
　　因为这样就算佣兵不幸战死，也能重生，只要卫渊肯付出足够的物资卡。
　　可以说卫渊不死，契约的单位就不会死，两者的绑定关系非常紧密。
　　而那种直接带回天源城的佣兵就不一样了，未来待遇全看卡徒的人品。
　　你以为天源城那么多奴隶阶层，是怎么来的？那些高阶卡徒有时候一个族群一个族群的往天源城拉人，拉进来就成了新鲜劳动力或者新奴隶。
　　而之所以卫渊做出这样的选择，是因为他的佣兵果然被内定了，就是老仙姑李卫红18岁的混血外孙女——艾希。
　　老仙姑这么一直以来对卫渊另眼相看，不停地追加投资的原因也明白了，就是为了给外孙女找一个适合的依靠。
　　卫渊就是在适合时间出现的那个适合的人。
　　既然人家都把外女孙托付给卫渊了，卫渊也不能就按照普通佣兵的待遇对待啊。
　　使用统御符咒捆绑，就是表个态：以后一毁俱毁一荣俱荣。我今后就是您老人家亲亲的外孙女婿了，您有什么好东西，就别藏着掖着了！
　　人家老仙姑也是明白人，在外孙女身上下了大本钱。一身的好东西！
　　更过分的是，居然还有五位仙家跟着艾希。艾希是觉醒了后羿血脉的觉醒者，同时继承了老仙姑衣钵的传承者。
　　不过，艾希身边的这五位仙家都是家族里辈分和年龄最小的，卫渊觉得可能是五大仙家派出来探路的。
　　毕竟卡徒都不是省油的灯，那原生世界也不是什么空气香甜的自由天堂。
　　再说了，五大仙家这种仙灵，是地域仙，过了山海关都威能大减，更何况是离开本世界去往异世界讨生活。那几乎是从头开始一样。
　　这要是一个不好，到那边力量弱到了极致，直接被当成奴隶对待，那还不如和这个世界同生共死呢。
　　除了契约了艾希之外，卫渊也成功的为郝萌萌升级了鬼头大刀，为此花费了不少钱收集适合的卡牌。
　　【斩杀之五鬼断魂刀（蓝）】，破甲、灵类生物伤害、致命一击、会心一击、斩杀效果，郝萌萌拿着这把刀背上五个鬼咬大铁环的鬼头刀，那就是杀神啊！
　　卫渊觉得，即使是一般2阶的近战卡徒，都挡不住郝萌萌三分钟！太强了！好像所有属性点都点到攻击力上了！莽妇，这兔耳莽妇太可怕了！
　　而他自己设想的死灵法师职业卡，也全面强化完成。
　　本来的卫渊，只是想强化出一张冥土方士召唤路线的职业卡，可是在他得到【荒芜墓园（蓝）】之后，他就有了一个大胆的想法！
　　自己何不搞一波大的？
　　只是骷髅、石魔，那可太局限了！
　　比起其他一些魔幻世界的死灵法师，还要差劲一些呢！
　　不如以这墓园为核心，强化出一个亡灵召唤基地！
　　不得不说，之前强化【野性之心（红）】和【王之炁（红）】两张红卡，把卫渊都给催浪了，居然都要开始琢磨地卡了！
　　但是以地卡作为核心，强化出一个召唤基地，绝对是个大胆又有搞头的想法。
　　既然是一个亡灵基地，那自然不能是只有骷髅这么一种。他想要的更多……
　　骷髅系的召唤物，以【复苏骷髅（绿）】为核心，以【白骨装甲（绿）】、【刺杀骨匕（绿）】，【碎骨锤（绿）】、【骨弓（绿）】【亡骨鬼车（绿）】【支配之白骨节杖（蓝）】【白骨之颅（蓝）】【白骨珠（蓝）】为辅助，以【骨渣（白）】、【骸骨碎片（绿）】、【残破颅骨（绿）】、【致密的骨刀（绿）】这些材料卡作为消耗，强化出【骸骨部队（红）】。
　　僵尸系的召唤物，以【阴火尸王（蓝）】为核心，以【三只跳尸（绿）】【铁甲尸（绿）】【尸寒（绿）】【僵尸功（绿）】【鬼纹雕花石椁楠木棺（绿）】【僵尸之首（蓝）】作为辅助，强化出【尸家重地（红）】。
　　剩下的还有，以【鬼火（绿）】【鬼火石宫灯（绿）】【冥府千总铜印（绿）】强化出的【阴兵借道（蓝）】。
　　以【绞杀枯藤（绿）】【枯木徽记（绿）】【傀儡草人（绿）】【黏土石魔（绿）】强化出的【自然之亡（蓝）】。
　　最后以【荒芜墓园（蓝）】为核心，以【骸骨部队（红）】【尸家重地（红）】【阴兵借道（蓝）】【自然之亡（蓝）】辅助，进行最终强化！
　　光是这么一套流程下来，卫渊花费了完美级物资卡3张，不算人工费就花了三十万啊！
　　整整一天时间，不眠不休，喝下了各种回复药水足有一整箱。
　　最后终于得到了成品——【悼亡大墓地（紫）】！


第109章 冰山禁欲系艾希
　　【悼亡大墓地（紫）】
　　【史诗级召唤卡/职业卡/地卡/小型/亡灵】
　　【盘踞亡灵：大墓地中会不断生成各种亡灵。】
　　【亡灵意志：召唤墓地中的亡灵为你战斗。】
　　【悼亡之主：使你获得职业悼亡之主。】
　　【大墓地：众多亡灵盘踞的死亡之地。】
　　【（放置需要100能级）（提供300点死亡魔力）】
　　卫渊从来没想到，自己能够强化出一张史诗卡。
　　他还以为在自己3阶之前，都没有机会接触史诗卡呢。但是当强化进行到一半的时候，他就开始有些慌了……
　　整个强化过程，远远超出他的想象。整整一个昼夜的时间，卫渊眼睛都不敢眨一下，处于精神高度集中的状态。
　　各种补充精力、能级、体力的药水灌下去，一直煎熬一直煎熬！
　　等到他完成强化的下一刻，他人就昏过去了。
　　等到鸡腿把“护法”的郝萌萌叫进来时，郝萌萌吓了一跳，此时的卫渊颧骨突出，脸颊消瘦，眼窝青黑深陷，一副刚刚被十个女魅魔一条龙服务了一般！
　　大概只有兼职码字的十年加班程序员，才能达到这种濒临登仙的状态。大概一不小心就能成仙或者穿越……
　　不过这一切都是值得的。
　　卫渊纠结了很久，是留着这张卡等进2阶之后绑定，还是将其镶嵌在统御符咒上。
　　如果选择绑定，这段时间无法增长战力也就罢了。以卫渊升级的速度，下个幻界应该就能进2阶。
　　问题是，如果绑定魄卡位，可能亡灵路线就要成为自己的主要路线了，至少是之一。
　　卫渊为什么这么看重【统御符咒（红）】这张卡？
　　不光是因为它是完美卡，更是因为它的属性没有偏向，发展路线全由自己掌握。
　　真要是有那能耐，你可以控制大恶魔、天使、洪荒异兽、外星生命等等。
　　但是像是【悼亡大墓地（紫）】这样的卡，无论你怎么操作，都得在亡灵这个范围内徘徊。
　　最后卫渊做出了一个艰难的决定，镶嵌吧！
　　亡灵并不是他想要的道路，至少不能被绑定在这条死亡之路上。
　　……
　　【悼亡大墓地（紫）】镶嵌到【统御符咒（红）】后，卫渊明显能够感觉到【统御符咒（红）】的变化。
　　以史诗卡镶嵌完美卡，还有比这败家的吗？
　　现在的【统御符咒（红）】已经达到了升级的标准了！
　　只要获得史诗级升级卡，卫渊就能将【统御符咒（红）】升到史诗级，到时候它会变成什么样子，还说不好。
　　还有一个镶嵌位，卫渊得想办法平衡一下这张卡……
　　卫渊尝试了召唤亡灵，这大墓地花样可多了！
　　卫渊可以召唤一只骷髅小队。
　　这只全都是骷髅构成的小队，有一个2阶下的骷髅驭手驾着鬼火战车、一位2阶中的骷髅盾剑勇士、一位2阶中的骸骨大剑士、一位2阶中的白骨刺客、一位2阶上的骷髅鬼火射手、一位2阶上的四臂骷髅将军、一位3阶下的骷髅法师。
　　还可以召唤3只2阶中的吸血跳尸和一只3阶中的至尊尸王。
　　还可以召唤大量1阶上的夜行鬼火和一队5个2阶下的冥府阴兵。
　　还可以召唤一个2阶上的死木树人、一只2阶上的坟土石魔、十只1阶上的恐怖稻草人。
　　而且这些亡灵都是精英或头目单位，都是有着各种技能的。主要就是那些装备卡上带的技能。
　　有的带有恶寒，击中敌人会造成冰冻伤害和减速。
　　有的带有亡者滋养，死亡能给卫渊恢复元气和能级。
　　有的带有绝命效死，死亡时候会爆炸或者爆发一波。
　　有的带有血腥供品，杀敌会恢复自身和卫渊的消耗。
　　有的带有铁甲技能，防御力惊人。
　　有的能自己释放白骨护盾，有的能制造骨墙……
　　尤其是每个单位都带有僵死光环，能够对范围内的敌人造成僵直、减速等负面效果。
　　强吧？还不止呢！
　　卫渊还可以通过放置大墓地，召唤更多的低级亡灵！
　　甚至把一些尸体之类的丢进墓地，制造更多亡灵！
　　到时候亡灵海一出，让你们知道什么是人多欺负人少！
　　问题是……他用不出来啊！
　　召唤上面说的那些常驻亡灵，不像【统御符咒（红）】的契约召唤物，常驻是要占据能级的。光是一个3阶中的至尊尸王，就要占据60能级！
　　卫渊只能看情况选择性的召唤其中一部分亡灵来使唤，召多了就得扒装备！
　　还有放置那大墓地，要消耗100能级！1阶10级才能放出来。一时半会也见不到了。
　　不过怎么说呢？还是很强！
　　至少那3阶中的至尊尸王卫渊扒下所有装备，还是能召来用一用的。
　　有了至尊尸王，单挑3阶首领也是可以一试的嘛！
　　……
　　一支闪烁着淡蓝色魔力光辉的长箭，将一只面容干瘪、浑身没有二两肉的哀嚎女妖穿颅射死。
　　这女妖战斗力不强，但是嚎叫起来让人头痛欲裂。
　　卫渊他们几个无意中触动了这老妖怪，被一声尖叫差点叫的脑出血。
　　还好艾希反应迅速，一招破魔箭，结果了这个老妖怪，把这哀嚎声打断了。
　　如今已经是卫渊进入幻界的第24天了，艾希加入吞天食地小队已经第4天了。
　　艾希冷着说道：“这附近在灾变之前，有好些家老年公寓。其中一些公寓中收留了一些精神障碍的老年人……灾变之后，这里就有哀嚎女妖出没，只是游荡不定，没想到被我们遇到了。”
　　卫渊啪啪啪鼓掌，“干得漂亮！多亏了艾希，要不然我们非得被这老妖怪嚎到脑出血！”
　　卫渊鼓掌，郝萌萌就傻傻的跟着拍手，还傻笑。
　　鸡腿撇了撇嘴，象征的拍了两下手。
　　鸡腿身下的二哈不明所以，但是所有人拍手，它兴奋啊！仰着脖子“嗷~”了起来。
　　然后被鸡腿一巴掌拍在头上，“那老妖婆不嚎了，你又开始了！”
　　二哈委屈的舔了舔嘴巴……
　　卫渊、郝萌萌和鸡腿，给艾希鼓掌，把本来冷着小脸的艾希给鼓不好意思了，有点脸红的扭过头去。
　　这几天卫渊已经品出来了，艾希同学虽然看着像是个冰山禁欲系小美女，但其实那只不过是一层保护自己的伪装。
　　对于一个生活在灾后末世十二年，如今又要背井离乡、离开唯一亲人，跟着一个见过几面的陌生男人到另外一个世界的少女来说，确实有点让人惶恐不安了。
　　尤其是，以后她都没办法反抗卫渊，这种生死被人拿捏的感觉……
　　这要是被人那啥那啥那啥怎么办？
　　无所适从又不知道如何保护自己的艾希，只好装作冰冷来获取安全感。
　　可卫渊脸皮厚啊，这点萌萌应该最清楚……这几天下来，已经开始把这层冰凉的保护层给打破了。艾希经常被卫渊搞得不好意思，冰山禁欲的人设有点维持不住了。
　　卫渊一个劲的点头，“说得好！艾希知道的真多！”
　　“嗯嗯嗯！”郝萌萌连连点头。
　　艾希更不好意思，“是、是听姥姥说的。灾变发生的时候，我才六岁……”
　　看着耳根都有点红了的艾希，卫渊觉得有趣极了。
　　这跟调戏萌萌是两个感觉，调戏萌萌的时候，卫渊经常会被“毫无廉耻之心”的萌萌一脸正经认真的反调戏。最后感到不好意思的是他自己~
　　……
　　现在他们三人是要去做任务，这任务还是营地和第二学院两方一同发布的。
　　本来卫渊以为最后剩这几天，应该没机会做什么任务了，结果第二学院找到了什么东西交给了委员会。
　　于是老仙姑就让卫渊出发，去找一棵树。
　　同时好些天也没见到的比利周，也找到了卫渊，和他说了一些关于任务的情报。
　　说是原来学院就在城市废墟中找到了一些线索，后来那个姓成的邋遢大叔在击杀般若寺中的堕落者时，又得到了一些线索。如今整合一下，发现下一步需要一棵树上的树皮。
　　因为三位带队老师要去做另外的任务，而罗哥营地又推荐卫渊去做，所以这个任务就光荣的交给卫渊了。
　　至于时间不够的问题，那都不是事。
　　卫渊接到了老仙姑的任务后，冒险持续时间的倒计时就增加了10天！
　　卫渊有一种第一天上学，就遇到了老师拖堂的古怪感觉。
　　此行卫渊他们需要向南走，经过经济开发区，通过地下的地铁通道，到达城市边缘的镜月湖国家森林公园，在那里找到一颗巨树，剥下一块树皮。
　　这一路可不近啊！而且那边在灾变之前都是自然保护区，大片的林地，如今肯定不太平！
　　卫渊心知肚明，这所谓的什么线索，恐怕就是营救原本世界的迪卡凯恩，至于这个世界叫什么就不知道了。鬼知道变成了什么样子。
　　不过学院的最终目标，一定是安达利尔！
　　想要顺利见到安达利尔，首先得救回迪卡凯恩。
　　至于那三位带队老师，估计去杀女伯爵获得那本记载安达利尔藏身处的书籍去了……
　　玛德，我只是一个2阶都不到的小喽啰，打安达利尔这种事，你们怎么想着扯上我？你们这么关照我吗？
　　可去还是要去的，如今实力大增，他巴不得有更多的任务。


第110章 镜月湖森林的大猩猩
　　卫渊他们一路南行，花了大半天的时间赶到了经开区的地下地铁入口处。
　　经开区位于黄龙城东南位置，说起来也是沿着黄龙河走过来的。
　　这边毁灭的程度更加彻底，在市中心无论是朝阳区还是南关区，都还能看到一些大体上保存完好的大楼。但是这经开区，基本上看不到高过四层的建筑了。
　　就跟被密集炮火给犁了好几遍一样，基本上没有一栋保存完好的房子，全都垮塌的不成样子。有的大楼如同被切开了一样，一边山墙都不见了，一户户的住房像柜子里一间间的格子一样的暴露在外。有的则是整栋楼倾倒在大街上，像是小山一样阻断路途。
　　就连别的地方保存还算不错的油柏路，这里都已经塌陷开裂，一层一层、一段一段完全走不了了。
　　此时天色已晚，虽然那地下通道的入口黑黝黝的就在眼前了，卫渊还是不打算现在就进去。
　　已经赶了大半天的路，大家都需要休息。最好还是明天一早进入，花费一个上午就能走出去。
　　如果现在火急火燎的进到这地下隧道，搞不好就要在里边过夜了。这可不是个好选择。
　　好不容易，众人在附近找了一间完好的房间，开始埋锅做饭。
　　卫渊这边烤着烤肉，另一边其实已经让禅境花藤到那地下隧道中探索去了。
　　它植物眼睛，“看人”不是用光的，而是特殊的感知方式。
　　卫渊为了逗还有放不开的混血少女艾希，开始没话找话：“艾希，这都好几天了，我们还不知道你的具体本事的，能和我们说一说吗？”
　　艾希抱着自己的弓箭有点不好意思，她是自小就见过好些卡徒的，知道这些人比营地里的那些觉醒者还要强，还要浪，还要骄傲的。
　　现在要她当着卫渊的面说自己的本事，她就有些不好意思了，总感觉自己在自卖自夸。
　　她捏着弓箭，低着头，脸色微红的“嗯……嗯……嗯……”，纠结了半天，不知道从哪里说起。
　　这时一边的郝萌萌顶着毛茸茸的耳朵叫道：“是啊是啊！艾希的箭法好厉害！不像我，就只会砍人了。”
　　她摆弄着自己加强过之后，经常有事没事散发着湛蓝魔力光辉的鬼头刀。这刀现在更适合砍人了。
　　卫渊递给了郝萌萌一根穿插着洋葱、辣椒，还在滴油的喷香大肉串，说道：“你忘了你还特别能吃！”
　　郝萌萌兴高采烈的接过肉串，咬了一大口，一脸认真的连连点头：“嗯嗯嗯！我超能吃的！”
　　众人：这有什么可骄傲的！你有什么可豪横的？
　　艾希被郝萌萌逗得噗嗤一笑，但是紧接着又觉得不妥，连忙说起自己的状况转移话题。
　　“我的话，十岁的时候觉醒了后羿血脉，然后就开始锻炼箭术……”
　　艾希摸了摸腰间挂着的短剑，“虽然我也有一些近战能力，但是最强的还是箭术。我可以看破敌人的破绽，对其进行致命一击……”
　　说到箭术，艾希还是挺自信的。这毕竟是锻炼了近十年的看家本事，人总是在自己擅长的领域感到自信。
　　艾希有精准、看破、射程延展、致命一击，四个主要被动。是那种远距离进行致命一击的狙击型神射手。而像之前那位精灵小帅哥启明星，则是走的快速射击、压制炮台的路线。
　　按照卡徒的标准衡量，艾希应该算是1阶8级左右的实力，比卫渊还强上一些呢。
　　艾希摸了摸胸前五彩绳上挂着的玉牌说道：“除了箭术，我还和姥姥学习了供奉仙家，成为了一名出马弟子……”
　　出马仙儿大概算是萨满万灵之路的一个分支，萨满的三个分支路线：野性之心、自然之灵、万变之体。
　　出马仙算是从前两个分支中各自截取了一部分，形成了自己的仙家体系。
　　五大仙家狐黄白柳灰，是五种动物仙灵，说的是狐狸、黄鼠狼、刺猬、长蛇、老鼠五种动物。
　　五仙家各自擅长不同，各有各的本事。
　　艾希身上虽然只有五位最小辈儿的五仙，但也有仙家保护。说起来大概算是福缘和Buff加成吧。
　　而且五仙家的本事，艾希都能利用。所以，某种程度上，她也算得上是半个法系，半个辅助。只比能加能打能抗的圣骑士，差上那么一丁点。
　　……
　　晚上的时候，卫渊把召唤物都放出来了，还安排了稻草人、阴兵、骷髅等亡灵到周边范围站岗。通过死僵光环的面积控制，彻底控制周围几百米的范围。
　　而且，有了死僵光环的存在，蚊虫问题也彻底解决了。
　　虽然以卫渊现在的防御力，蚊子已经叮不进去了，但是架不住它往耳朵眼里飞啊！可恶啊！
　　第二天一早，卫渊一样早起做饭，郝萌萌睡得那叫个香啊，艾希好不容易才从她的禁锢中逃出来，帮着卫渊打下手。
　　就在早饭快好了的时候，二哈忽然坐直了身子，两只耳朵天线一样竖起来，两只蓝色眼睛虎楞的盯着角落傻看。
　　原来，在那角落里，有一只飘飘忽忽、看着不像实体的黄鼠狼！
　　那黄鼠狼见到二哈看见了它，装模作样的背着手站立起来走了两步。
　　它一脸骄傲地问道：“傻狗，你看我像不像个人啊？！~~（颤音）”
　　二哈呆愣：这是个啥玩意？能吃吗？
　　就在这时，一直在一边睡懒觉的鸡腿抬起眼皮看了黄鼠狼一眼，“蹭”的亮出寒光凛凛的大爪子，懒洋洋的道：“我他么看你像盘菜！”
　　“诶妈呀！”那黄鼠狼惊叫一声，一下子躲到了艾希身后消失了。
　　正在添柴的艾希忽然道：“黄天灵回来了，它说那地下隧道里有不少难缠的怪物，其中一段还被水淹了，需要个筏子什么的……”
　　筏子自然是没有的，不过卫渊却想到了其他办法。
　　……
　　“来了来了来了！诶呦，我的恩公，你怎么跑到这么远的地方叫老龟？幸亏老龟的耳朵还灵，要不然可要失约了！”黄龙河边爬上了一个磨盘大小的老乌龟，一边爬一边碎碎叨叨。
　　没错，正是那龙王庙中，卫渊好心放生的老龟。曾经冒充海龟，企图提高身价那个。
　　卫渊笑道：“麻烦你啦，这次叫你来，是有事想请你相助……”
　　卫渊如此如此这般这般的一说，老龟明白了，要自己驼三人过水。这倒不难。
　　“只是……”老龟拄着拐杖说道，“只是恩公要去那镜月湖，何必非走那地下通道？那可不是什么善地！”
　　卫渊一愣：“不是说，道路断绝。想要过去只能走这地下隧道吗？”
　　老龟得意的轻抚下巴，好像自己有长胡子一样，“道路断绝是没错啦~但是水路尚且通顺啊！老龟我能将恩公三人送到黄龙河上游，那里距离镜月湖就不远了。恩公到时候向东走不到十里就到了，无需去地下涉险……”
　　卫渊最后同意了老龟的主意，并且承诺道：“这个世界如同无涯苦海，终究要沉沦毁灭。到时候永坠地狱不得安宁。如今我也不好白受了你的人情，这样吧，等日后我必将渡你出苦海，离开这无间阿鼻！”
　　老龟连连下拜，感激涕零。它其实也认出了艾希身上的五仙家，知道这位可能是和那营地中的老仙姑有什么交易。要是真能带着自己一起离开此界，那可真是修来的福份呐！
　　其实卫渊是在等【统御符咒（红）】的冷却时间啦~
　　老龟入水变大了好几圈，好像那通天河驼唐三藏几人的老龟一样，驮着卫渊三人不到一个小时就来到了黄龙河上游。
　　速度快极了！要是老龟在岸上也有这速度，二哈也撵不上啊！
　　黄龙河流向从南到北，此时已经是城市南部边缘了。远远的甚至能看到地平线附近那接天连地的灰雾屏障。
　　这就是隔绝黄龙城和外界联系的屏障。
　　卫渊三人告别老龟向东走了几里，开始出现大片的森林！就连原来的公路都在茂盛的森林的挤压下残破了。人工的痕迹正在快速的在这片无边树海中消失。
　　林子中各种怪物也是层出不穷，好些动植物都在地狱力量的侵蚀下变异了，那叫个怪模怪样。
　　卫渊把能召唤的召唤物全都召出来，一路推进。天上飞的，地上跑的，地下钻的，高歌猛进，那是遇怪杀怪……
　　这个时候就看出召唤职业，以及亡灵的优势了。
　　就算让朱画眉到这地方，估计也会被层出不穷的怪物搞的疲于奔命。但是卫渊就很潇洒，有的是小弟去杀怪，横拉一条线向前推进，一个都不放过，自己溜溜达达的往前走就行了。
　　更何况那亡灵怪根本就不知道什么是累，三只跳尸配上几只远程的骷髅怪，堪称杀戮永动机器！
　　又是小半天时间。
　　就算一路杀过来没遇到什么大麻烦的三人，也走了好几个小时，终于来到了镜月湖森林公园。本来卫渊以为在大森林里找一棵树，估计会挺费劲，结果离老远就看到了那棵树。
　　十几层楼那么高的大树，即使是在这大森林里，也是鹤立鸡群啊！
　　……
　　三眼乌鸦过来报信的时候，爪子上还抓着一只刚死的恶臭乌鸦呢。
　　这些怪物不是卵生的，而是从一个树上吊着的，像是蠕动肉球的恶臭鸦巢中钻出来的。
　　这些恶臭乌鸦会攻击任何有血肉的生物，然后把肉带回巢穴去，生产更多恶臭乌鸦。
　　卫渊一路走来，已经捣毁了好几个鸦巢了。
　　到了镜月湖这边，远远的就听到了“拉卡尼休”的叫声。
　　这边有堕落魔的近亲，皮肤湛蓝色、关节生有骨刺、骨刃的骨刺魔。实力比堕落魔要强不少，数量也比靠近市区的那些小族群要多很多。
　　十来分钟的厮杀，地上倒下了几十个骨刺魔，卫渊等人得以进入到镜月湖森林公园的核心地带。
　　远远的，卫渊在那颗巨大无比的老槐树下，看到了一群……大猩猩？


第111章 我要和你单挑！
　　说起大猩猩，卫渊两辈子也没有见过活的。
　　网上倒是看到过很多次，但是眼前这一群和自己在网上看到的不太一样啊？！是不是有点过分了！
　　正常大猩猩，上身粗壮，虽然腿部无法像人类那样完全伸直，但直立起来也得有个一米七一米八的样子。
　　一对儿大胳膊那就更不用说了，比人大腿都粗、都长。是灵长类生物里边块头最大的！
　　虽然说生撕虎豹那是扯淡，但是力量绝对巨大。
　　但是眼前这一群玩意，这是吃了核废料了吗？
　　四肢着地，尚且有两米，站起来不得两米五还多啊？！
　　本来大猩猩就横宽横宽的身子，现在居然更加宽阔了！
　　两肩之间的宽度，几乎是腰部的两倍！
　　它们的腰也不细啊，比得上最粗的大水缸了！
　　就看那两个比人头还大好几圈的肩膀头子、三角肌，他么的简直吓人！
　　“这是生化危机变异过的吧？！”卫渊有点无法接受这一幕。
　　而让他更没想到的是，就这么一会儿功夫，那些变异肌肉大猩猩忽然都老实了，缩着脖子躲到一边。而从那颗三十来米高的巨树上，“噗通”一声跳下来一个更大的！
　　这货比那些变异大猩猩小弟，还要大上好些。四肢着地就已经超过了三米高，肩宽恐怕超过了两米，两只大胳膊就像是长了黑毛的大象腿！
　　而且它形象上更像类人猿一些，双臂更长，但是双腿也更长，而且伸的比较直，走路的时候直立的时间比较多。浑身的肌肉凸起，看着就是座长毛的肉山！
　　等它转身的时候，卫渊发现它背后从脖颈到后腰，都是银白色的长毛，像是披了一件银色绸缎披风一样！
　　金刚凯撒
　　3阶中（首领单位）
　　魔化生物/变异大猩猩/银背族长
　　力量：32
　　体质：31
　　敏捷：15
　　精神：15
　　防御力：17
　　特性：
　　巨大体形：变异后的巨大体形带来了额外的力量和体质。
　　银背族长：背部防御力翻倍，对弱小敌人造成威慑。
　　超级力量：拥有惊人的力量，造成的物理伤害和攻击效果翻倍。
　　超级体质：拥有惊人的体质，收到物理攻击、毒素和疾病的效果减半。
　　能力：
　　粉碎猛击：物理攻击有几率造成破坏、粉碎、碾压等额外效果。
　　震地一击：猛击地面使周围敌人站立不稳，一定几率导致失衡、摔倒、减速等效果。
　　飞跃猛砸：奋力跳起对远处敌人发起猛烈一击。
　　捶胸咆哮：提升友方单位士气，有一定几率使敌人陷入恐慌、恐惧、逃窜等效果。
　　野蛮光环：使周围100米范围内的友方单位+1力量、+1体质、降低20%所受物理伤害。
　　装备：无
　　备注：虽然是因为地狱力量诱发，但却是全凭自身的好底子而产生的良性变异，罕见的不是地狱生物。
　　可能是因为这金刚凯撒没有魔力属性，更不像血鸟那样有魔力笼罩周身，所以卫渊倒是得到了它的全部属性和技能特性。
　　只是这黑毛肉山也太强了！如果跟它拼肉搏，这得填进去多少炮灰啊？！
　　超级力量、超级体质，还有个野蛮光环，这要是再来个超级速度，还不得上天啊？
　　这属性、这体格，除非来一个绿巨人血脉或者户愚吕血脉的卡徒，要不然3阶卡徒里没有几个能不用卡牌和它打肉搏战的！
　　说实话，卫渊心动了！
　　【统御符咒（红）】还有两天冷却，得想办法“说服”这只大猩猩！
　　……
　　卫渊没有贸然行动，先退回去和队友们商量一下。
　　据艾希说，她依稀记得小时候，镜月湖公园从国外租借了十几只大猩猩在公园里展览。当时她还要去看来着，结果没等去呢，灾变就发生了。
　　莫非这些大猩猩，就是当初那一批？
　　卫渊不管它是咋来的，他就想知道怎么给它拐走。
　　郝萌萌比较直接：“我卫大哥看上这大猩猩，是它的福气！我这就去把它的胳膊腿全砍断，让卫大哥随便糟蹋！”
　　卫渊：住口！这么说的我好像对那银背大猩猩有想法一样呢？我这不是为了增强吞天食地小队的力量吗？再说了，你也打不过啊……
　　艾希眼看着卫渊盯着她，不好意思不说话，只能谨慎的道：“要不然，我埋伏起来，找机会射瞎它的眼睛！这样想要活捉它，也是轻而易举的事情了！”
　　卫渊：我说，你们两个娘们的心怎么都介么狠呢？动不动就是砍断胳膊腿，要不就要射瞎人家眼睛。我说过多少次了？别动不动就打打杀杀的，要以德服人！都听我安排……
　　卫渊之所以不想一拥而上，用人海战术把这银背大猩猩给拿下，就是担心自己的实力太弱。真要是引起那3阶中的大猩猩誓死不屈，自己万万收服不了了。
　　毕竟实力差距有些太大了，就算是把它打的奄奄一息，自己都不见得能强行契约。
　　之前在伪皇宫契约狱火灵车凯蒂的时候，卫渊就有过这方面的尝试了。就算是当时年久失修的凯蒂，他也无法强行契约。
　　所以，得让这大猩猩主动来投，纳头便拜才行！
　　于是卫渊开始准备了！
　　脱了所有装备，但是召唤出所有不占据能级的召唤物，卫渊的力量是17+5=22点，体质20+11=31点，敏捷15点，防御力11点！
　　只不过十只穴居人的持续时间有限，5点力量和10点体质没的也比较快。
　　不过，卫渊还有其他的方法来增强自己。比如药剂、Buff、道具等等。凑吧凑吧，还能凑5点力量、5点敏捷。
　　再加上召唤出至尊尸王，可以反馈+2力量、+2体质、+2敏捷，特性金刚体（+3防御，减免20%物理伤害）。
　　最后再加上艾希的反馈属性，+2敏捷，特性攻击破绽（造成物理攻击有几率无视护甲，有几率造成会心一击）。
　　最后卫渊的属性就是：力量29点，体质33点，敏捷24点，防御力14点！
　　卫渊盘算一番之后，自己也有点懵了：我的属性这么猛了吗？这岂不是远超了一般2阶战士路线卡徒的身体属性？
　　就算他们有一些技能和特性，自己也能凭借着这一身属性跟他们打个55开啊！
　　当然，卫渊的巅峰状态持续时间很短，只有几分钟。先是穴居人逐渐到时间，然后是身上的Buff到时间……
　　不过，既然属性达标，卫渊的计划就能执行。
　　……
　　所有召唤物都到齐了，从三眼乌鸦、禅境花藤、图腾狼灵、青松之灵、小佩奇，到鸡腿、二哈、凯蒂、艾希，再到福娃鲤鱼、地狱穴居人。
　　除此之外，一边树下还站着一位两米来高的粗壮尸王。它静静地站在竖起的石棺之中，双手交叉胸前，双目紧闭、一动不动。
　　这尸王体型高大壮硕、关节粗大，估计生前也是个大将军。
　　它的十指指甲又长又黑，像是十把小匕首，四只巨长的粗大獠牙呲出唇外，活像是那庙里的护法明王，又像是绿皮兽人。
　　它往那里一站，哪怕一动不动，周围十几米都变得冰冷起来，呼吸之间有淡淡的尸炁从口鼻溢出又被吸进去，就连蚊虫就不敢往那边靠近。尸威如狱，不愧至尊二字。
　　如今的卫渊，虽然没有穿装备，但也可以算得上是完全体了！
　　就见他浑身上下就穿着一件大裤衩，反而是大热天披着一件皮毛斗篷，加上已经长长了的头发、胡子，活像是长毛野人首领。
　　卫渊在万众瞩目之下，向着那参天巨树下走去，众召唤物远远的跟着。
　　郝萌萌和艾希紧张的准备着，打算随时出手救援卫渊。
　　鸡腿端坐小佩奇的脑袋上，嘴里念念有词：
　　“居住在镜月湖森林公园的金刚凯撒，本来是异国他乡的一只大猩猩。它和十几只同族被租借到这片土地展览，让这些没有见过大猩猩的市民增长见识。它本名叫做凯撒，因为异于常猩的巨大块头而被当地居民起名金刚。就在展览快要结束，即将返回家乡的时候。灾难不期而至……”
　　“持续了数月的变故，山崩地裂般的可怕灾难，数不胜数的凶残怪物，这些最终都没有打倒金刚凯撒。它带领着它的族人们度过了一波又一波的难关，击败了一个又一个的强敌，绝不屈服。终于有一天，它发现自己已经变成了最强的那一个，它终于可以带着族人在那颗参天巨树下休息了……”
　　“但是今天，一个挑战者来了！他长得磕碜，像是只没毛的猴子，他还克扣可爱小猫咪的鸡腿，他不是人！这个没毛猴子要向银背族长，大猩猩之王，金刚凯撒发起属于灵长类动物的挑战了！”
　　“究竟谁才是真正的灵长之王？银背族长真的能战胜这位卑鄙无耻贪婪小气的秃毛挑战者吗？让我们拭目以待……”
　　鸡腿的“史诗吟唱”把艾希给逗乐了，她不禁摸了摸鸡腿毛茸茸的大脑袋瓜子，责备道：“你怎么能说卫渊是什么没毛的猴子？什么秃毛灵长类之王？”
　　鸡腿一边用脑袋蹭着艾希柔软白皙的小手，一边娇气地叫道：“可是我说的都是真的啊！卫渊他卑鄙无耻贪婪小气，你可不能让他给骗了！”
　　艾希笑了，“可我已经上了贼船了啊~”
　　鸡腿往小佩奇脑袋上一趴，嘴里说道：“那就没办法了。”
　　心里却道：看来已经接受自己的命运了，那就好。免得鸡腿大爷还得成天的试探你……
　　此时郝萌萌才反应过来，“什么？你们说卫大哥什么？刚才是在讲卫大哥的故事吗？”
　　鸡腿甩了甩尾巴，一脸坏笑的道：“可是不吗？你卫大哥马上就要和那银背大猩猩争夺那群大猩猩的配偶权了~”
　　郝萌萌一脸惊讶，又有点沮丧：“原来，卫大哥……喜欢毛多的吗？”o（╥﹏╥）o
　　……
　　卫渊一步一步接近巨树，接近那群大猩猩。
　　大猩猩很快就发现了卫渊，嚎叫着就要向他冲来。
　　但是卫渊却发出了怒吼：“走开！我是来挑战的！叫你们的首领过来！”
　　卫渊在镶嵌了【野性之心（红）】之后，就有了一个野性沟通的特性，就是能和动植物交流。
　　镶嵌了【悼亡大墓地（紫）】之后，又能和亡灵交流了，现在可以说是精通外语。人外之语……
　　那些大猩猩被卫渊给吼蒙了：这个小不点，莫非是秃了毛的同族？要不然怎么会说我们的话？
　　就这么一迟疑，那金刚凯撒已经跳下来了。
　　卫渊对其叫道：“我，卫渊！要向你，金刚凯撒！挑战！”


第112章 终究是走上了野人大酋长这条路
　　那肌肉大猩猩也被卫渊的挑战给整懵了！
　　就你这么个秃了毛的小不点？还挑战我？你哪凉快哪歇着去！
　　毕竟在双手触地情况下三米出头，直立起来超过四米的金刚凯撒面前，勉强一米八的卫渊就像是一个半大孩子。
　　别说和它比了，就是它手下那些小弟，一个个也都比卫渊高好些，更别说块头了。
　　卫渊这块头，放在这群大猩猩中，那就是先天不足加上后天营养不良。
　　不过随即那金刚凯撒就反应过来了：这秃毛小不点会说话？（大猩猩的话）
　　金刚凯撒低吼一声：“你快走吧！我金刚凯撒拳下，不杀虚弱的小崽子！”
　　卫渊虽然听不懂兽吼，但是能理解其中的意思。
　　心说：小瞧我就好。我就怕你狮子搏兔全力以赴，一拳把我给打吐血了。
　　卫渊挺起胸口，用双拳一顿猛锤，叫道：“少说废话！我听说这片森林里有最强的猩猩之王，这才过来挑战。你难道不敢应战吗？你难道要做一个懦夫吗？”
　　卫渊高举着双手一顿乱颤，装作愤怒的样子。然后一指身后远处的亲友团和召唤物队伍，叫道：“你看！我把我的手下和朋友们都叫来了！就是要他们见证这场战斗！你说吧，你敢不敢应战？！”
　　金刚凯撒撅了噘嘴，居然颇为无奈的叹了口气。
　　它心说：小老弟儿，我本来看你混的这么惨，毛都没了，不想打击你。你怎么就偏偏要嘬死呢？！看来得给你一个小小的教训，要不然你都不知道金刚凯撒的厉害！
　　“嗷~”金刚凯撒猛锤胸口大叫，“我接受你的挑战！来吧，让我见识见识你有什么能耐？打垮了你，我好吃饭。别耽误我的午饭时间！”
　　卫渊和金刚凯撒同时往对方冲去，下一秒钟两者就撞击到了一起！
　　“轰隆”一声肉体撞击的闷响，那感觉像是一个二百多斤的狗子从上铺掉到了地上。
　　两者的剧烈撞击，甚至激起了一阵劲风，吹起了一股灰尘。
　　对撞让卫渊觉得稍稍有些气闷，但是还能顶住，并不碍事。于是心下安定了许多。
　　毕竟只要不被秒杀或大幅碾压，自己就有机会。
　　相对于卫渊的安心，金刚凯撒可就有些吃惊了，它拿出了七分力，本想直接将这个不知天高地厚的秃毛小子直接撞飞，给他个教训。
　　万万没想到，这还没族里半大小子粗壮的秃毛小子，居然顶住了！
　　一米七八的人顶住了三米多大猩猩的冲击！
　　这简直就像是，有一天你一回家，居然发现你家泰迪正在骑哈士奇一样！这种体型和行为上的不匹配，居然让人有一种怪诞的感觉！
　　金刚凯撒不信邪，猛地用出九成力一拳打向卫渊！那大拳头足有大马勺那么大！
　　卫渊双手一举，死死地撑住！
　　虽然全身骨骼作响、胸口有些隐隐作痛，但是卫渊知道，自己撑住了。
　　撑住了就好，只要撑住这最开始的接触，他就能撑下去。
　　他一把环抱住金刚凯撒的大胳膊，鲁智深倒拔垂杨柳一样猛地一拉，居然将猝不及防的金刚凯撒拉的向前跨了一步，同时卫渊猛地一脚高踢踹在了金刚凯撒的腹部。
　　此时卫渊的力量也有29点，虽然还比不了金刚凯撒，但是已经相当高了。他要是去拆墙，估计都不用锤子。
　　再加上这一脚触发了特性攻击破绽，直接无视了金刚凯撒的一部分防御力，所以造成了相当不错的伤害。
　　对于金刚凯撒来说，这一脚就像是一个人被用棍子猛地怼了肚子一样。厚重的皮毛和坚实如同铠甲的腹肌都没能起到什么作用，剧痛直接产生在体内。
　　金刚凯撒怒了，恼羞成怒。
　　本来自己想着随手打发了的秃毛小子，居然打疼了自己？！
　　这真是又羞又怒！
　　金刚暴喝一声，声波扩散，就连远处正在观战的其他大猩猩都狂暴起来。
　　不过它们没有参战，而是猛地用拳头捶胸口或者大喊大叫、大蹦大跳，给它们的老大打气。
　　已经接近了很多的郝萌萌艾希众人，也不堪示弱。
　　尤其是郝萌萌，鬼头大刀摇晃起来哗啦啦作响，炁焰一米来高极为嚣张。乃是一个人顶十个大猩猩的顶级啦啦队！
　　那金刚凯撒发怒了，开始挥舞两根比电线杆子还粗好些的胳膊砸卫渊。
　　此时卫渊却开始躲闪，发挥自己在敏捷属性上的优势。
　　如果说这金刚凯撒有什么短板，那就是敏捷和精神了。
　　敏捷低并不是单纯的速度慢，更多的是灵活性低。
　　金刚凯撒的敏捷其实一点都不低，巨大的体型让它的动作看上去笨拙缓慢，但是到了附近才知道有多迅猛。
　　但是，十几点的敏捷对上卫渊24点的临时敏捷，已经开始被碾压了。
　　虽然卫渊不至于每一次攻击都能躲开，但是每一次交手都是有所准备的。尽全力的去卸力、拨挡，尽量少正面对抗。
　　虽然半分钟下来，卫渊依然是双臂酸疼，浑身巨震，但是并没有受到什么直接伤害，都是一些碰撞的残余伤害堆积，一时半会是不会倒下的。
　　反倒是那金刚凯撒，一顿撒泼一般的暴打，每一下都像是打在了棉花上，又像是在用力的抓一只泥鳅，根本就用不上力。
　　所以并没有给对手造成实质性的伤害，反而消耗了自己大量的体力。
　　凡是爆发，必然是极端消耗体力的。金刚凯撒爆发了半分钟，也不得不缓和下来歇一歇。
　　此时，卫渊已经暗自露出了笑容：计划实施顺利！
　　从一开始，卫渊的目的就是为了收服这金刚凯撒。只是这其中难度非常高。
　　他当初收服灵车凯蒂的时候，都是好话说了三千六，把渣男手段都用出来了。再加上凯蒂确实想离开那里，这才上了卫渊的海盗船。
　　凯蒂当时是2阶中精英单位，即使是在半推半就的情况下，卫渊使用【统御符咒（红）】尚且有巨大的阻力。
　　最后是卫渊冒着风险直接上车，又是方向盘、又是档杆的一顿不能详细描述的操作，加上大把的甜言蜜语……这才把凯蒂收拾的心服口服，算是勉强契约成功。
　　可现在这金刚凯撒是3阶中首领，比起卫渊这1阶6级的新手卡徒高出两个大层次。
　　这种情况就是取巧，也没办法啊！
　　万幸这些大猩猩在经过变异之后，智力得到了很大提升，而卫渊又有和动植物沟通的本事，他自己还能通过大量召唤物的反馈，积攒属性与金刚凯撒进行短暂的对战……这一切凑齐了，才能勉强一试。
　　卫渊的计划就是通过不停的战斗，来拉近距离，最后让这大猩猩折服。
　　如果真能达到心服口服，打心眼里愿意的程度，实力的差距可就无所谓了，多试几次总是能契约成功的。
　　如何让肌肉大猩猩折服呢？像是收服凯蒂那样光靠嘴炮、猛火油和动手动脚肯定不行。
　　卫渊自己也受不了啊！
　　打！只有打！不停地打！就算打不过，只要不输就行！就是和它打！
　　至少在实力层次上，是不能让大猩猩意识到自己不如它的。
　　得让它以平等的心态对待自己，然后就看操作了。
　　很快，三分钟就过去了。卫渊气喘吁吁，两只胳膊几乎要肿起来了，身上也有好几处青紫红肿。幸好敏捷属性高，再加上相对小的体型有助于他躲闪和拆招，倒也没有受到骨折或者肌肉重创之类的伤势。
　　而那金刚凯撒也开始有些气喘了，它是万万没想到，居然被这秃毛小不点给撑了这么久。现在它已经不得不承认，这个没毛猩猩确实有挑战自己的资格。
　　但是，胜利一定是属于强大的金刚凯撒的！
　　“打扁你！”金刚凯撒又一次的鼓起劲，开始爆锤滑不溜手的卫渊。
　　此时卫渊在心中暗暗叫苦，因为第一波的两个穴居人小弟已经到时间消失了。力量降低了1点，体质降低了2点。这让本就只能挨揍、少有还击的卫渊，更是雪上加霜。
　　不过也有好消息，就是卫渊的恢复能力更强。
　　卫渊有诸多的特性傍身，其中就有禅境花藤带来的加速恢复，作用在三十多点的体质属性上，效果相当厉害。
　　而且他忽然的感觉到自己精神一振，无论是身上的伤势还是缓慢消耗的能级，都恢复了一小截。
　　他知道，至尊尸王已经开始狩猎了！
　　卫渊把尸王召唤来，不光是为了加属性，也是为了让它去森林里杀怪，给他回复元气！
　　只要尸王不停地杀杀杀，卫渊就相当于不停的喝下没有抗药性的微、微、微型恢复药剂。
　　此时那至尊尸王居然在一个大树洞中，找到了一个硕大无比的恶臭鸦巢，就堵着那树洞一只一只的杀恶臭乌鸦。
　　那恶臭鸦巢受到了威胁，开始快速产出恶臭乌鸦，却是被至尊尸王出来一只捏死一只，源源不断的化为了卫渊的元气。
　　打了半天，卫渊的状态居然开始好转了！
　　这时，卫渊忽然伸手叫道：“停！”
　　拳头已经要落下的金刚凯撒一个愣神，问道：“你要认输了？哼，能撑到现在，你也算是了不起了。”
　　卫渊一撇嘴，叫道：“大猩猩你不要误会，我是要让两位小弟过来给我加油！”
　　说着抽出岳老大皮鞭甩了一个鞭响，两只穴居人小弟拎着大砍刀落地，看着近在咫尺的金刚凯撒跃跃欲试。
　　狂热穴居人小弟就这点好，就算是完全惹不起的敌人，它们都想砍一刀。就是这么狂热。
　　卫渊给它俩一人一脚，叫道：“滚一边看着。”
　　说着又对金刚凯撒叫道：“怎么？你没有小弟给你加油吗？”
　　金刚凯撒顿时就怒了，一顿猛锤胸口，眼睛不由自主的看向了自己那些猩猩小弟。
　　猩猩小弟求生意识敏锐，赶紧跳着高的给老大叫好、加油……


第113章 金箍戴上以后，你再也不是凡人
　　金刚凯撒迅猛的一拳，卫渊无法躲闪，只能硬接。然而这一拳却触发了金刚凯撒粉碎猛击的效果。
　　卫渊隐约的听见了自己的手掌和胳膊发出了“咔咔咔”的响动！
　　即使三十多点的体质，14点的防御，减免20%的物理伤害，卫渊还是因为硬接这迅猛一拳而产生了骨裂。
　　他快速闪动身形，脚下连动，弯腰躲过了接踵而来的几记乱锤。趁着躲闪的这个时间，他向不远处的艾希做了一个手势。
　　艾希那边握着自己脖子上戴着的玉牌，开始消耗魔力。卫渊的手臂开始快速的好转，只花费了不到十秒，就已经恢复如初……
　　五仙家中的白家，代表着刺猬，相传白家老太太尤其擅长治伤治病。
　　在老仙姑李卫红的堂子里，凡是看实病的，也就是身体上确实有疾病的，都是白仙家出手。
　　此时就是跟着艾希的小五仙中的白家小妹白灵，在为卫渊治疗伤势。
　　……
　　真要是让卫渊单挑3阶中的金刚凯撒，尤其还是不用卡牌和道具的肉搏，他是无论如何也不是对手的。
　　别看卫渊一个劲儿的维持自己的属性，好像比金刚凯撒差不了太多，但其实真打起来，效果差得远了。
　　他这都是临时堆砌的属性，增强肯定是有所增强，但是比起那些自己本身属性到达这个数值的存在肯定是差很多。
　　就好像是注水肉一样，重量是够了，吃起来就不一样了。
　　而且如何发挥这些属性优势，也是个难题。
　　并不是说你一觉醒来力气翻了好几倍，你就是天下第一的大力士了。发力技巧、运动习惯、经验、心理……各种因素都在影响发挥。
　　经过专门训练和常年锻炼的人，比起同样身体素质的常人，表现出的效果那是完全两个样子。
　　打个可能不太恰当的比喻：一个实力不错的健身教练，各方面身体素质，无论是绝对力量、爆发力、耐力、柔韧性，都达到了专业搏击运动员的水平。
　　他和专业搏击运动员干一架，他能赢吗？
　　不能。
　　当然，并不是说身体素质就没用了，那种健身教练打两三个普通人还是很轻松的。
　　卫渊虽然在第二学院进行过一些战斗训练，但也就是那么回事。比起郝萌萌这种练刀十年的武痴，比起朱画眉这种十几个老师专门培养了十几年的剑盾战士，他都差远了。
　　就连艾希，人家在末世战斗了好些年，近战水平都不见得比他差。
　　当然身体素质差的那么多，根本就不是卫渊的对手。
　　当初打血鸟的时候，血鸟的力量是24点，还不如金刚凯撒高呢。结果一弓梢差点把当时一身防御达到二十多的卫渊，抽个肋骨骨折、内脏破裂。
　　现在卫渊就相当于，身体素质比金刚凯撒稍差一些，但自己这素质是吃临时药补上来的，经验更是没法和野兽比。所以很吃亏。
　　但是最主要的原因，并不是这个。而是原始机能的差异！
　　两个同样压力的千斤顶，一个只有二十公分长，那它就只能顶起二十公分高。另一个虽然同样这么大的压力，但是人家五十公分长，它就能顶起五十公分高。
　　如果郭小四有了姚明的身体素质，他能扣篮吗？硬件条件他不允许啊！
　　同样的持久和频率，一个又硬又长，一个又短又软，感觉又是另一个层次了……
　　这不是功率的问题，这是先天机能的差距。
　　金刚凯撒是直立起来4米高的巨兽，一只胳膊两米多长、直径四十公分粗、重达二百来斤。
　　卫渊一米七八高，163斤重，胳膊六十多公分长……
　　就算两者的力量一样，所能造成的伤害，也是完全不同的。
　　同样的道理也体现在体质上。
　　金刚凯撒的身体比那混凝土柱子还要厚实很多，这玩意要凭拳头战胜，得怎么打？
　　导弹拳？杀鲸霸拳？天子龙拳？反正赤手空拳的卫渊是打不动，顶多让它疼一下。
　　说到底，卫渊现在也不过是1阶6级的新手，在1阶里能称王称霸横着走，也能越级击败很多2阶卡徒。如果有所准备，召唤物全出，和3阶卡徒比划几下也有可能。但也只能比划几下，估计得依托3阶中的尸王作为核心……
　　但是人家金刚凯撒是三阶中的首领怪，正常得来三到五个3阶卡徒来讨伐。
　　他不过是仗着对方有一定智慧，智慧却不太高，取巧和对方进行比试罢了。
　　没错，比试而已，金刚凯撒没有杀心。
　　而且就算是这样，卫渊也不是一个人在战斗。
　　三眼乌鸦的迅捷*2、禅境花藤的加速恢复、狼灵的号令光环、青松之灵的双重的辅助光环和坚韧、艾希的攻击破绽、至尊尸王的金刚体……
　　还有艾希在后边不停地加持、治疗，尸王在林子里不停杀怪给他回复！
　　金刚凯撒不是在跟一个人战斗，它是在和一群人战斗！1VS一群！
　　这时，艾希的脑海中忽然出现了一个弱弱的女声，听着像是十四五岁，“艾希姐姐，不能再这样恢复了，这样下去他的身体会受不了的。”
　　卫渊已经接受了好几次这种战斗时的快速恢复，虽然看上去完全恢复了，但是其实暗伤在快速积累。这样下去可能在多次的恢复之后，忽然在某次受伤中彻底垮掉。
　　积累伤势，然后快速回复元气或者恢复伤势，不停地循环。
　　卫渊就像是铁匠手底下的一块铁锭一样，在不停地被捶打锻炼。如果这样锻打次数多了，铁锭最终就会碎裂。
　　真当是游戏里一样，直接加血然后盯着BOSS打呢？
　　别说这种仙灵附体治疗的手段，就是圣光治疗，用多了也是要减少细胞分裂次数，也就是说要折寿的。
　　“可是……”艾希有些迟疑。难道要这个时候停下吗？不行的！
　　这时又一个二十多岁的桀骜男声出现了，“别废话了。那小子都要被捶死了！快换我上，顶一顶再说。”
　　说话的是柳家的蛇仙，柳家有的柳，有的姓常，有的姓蟒。这是因为蛇的品种不一样。有的是有毒小蛇，有的是无毒大蛇，有的是大蟒。
　　一般柳家都是负责武行的，就是干架都是柳家负责，武力担当。
　　此时卫渊身上就附着蟒仙蟒不亭，蟒仙附体能让卫渊的疼痛感和心理不适性降到最低，而且略微增加一下战斗表现。
　　有点像是神打、降神、乩童之类的手段。多亏了卫渊还是位萨满，要不然想要附身也没那么容易啊。更别说各个仙家轮流上。
　　硬钢的时候柳家上，闪避的时候黄家上，治疗的时候白家上。
　　可以说，卫渊已经把能开的挂都开了！简直无所不用其极啊！
　　……
　　金刚凯撒被卫渊一顿秦王绕柱给绕的懵了，心里烦躁，双拳抱紧猛击地面！
　　卫渊比较机警，在黄天灵的附身下注意力非常集中，瞬间起跳躲过了地面的震颤。
　　远在三十多米外的郝萌萌众人，都感觉脚下一忽悠。这震地一击卫渊要是没躲过去，估计就要躺在地上被金刚凯撒猛锤了。
　　卫渊跳起来，身上忽然换了蟒不亭，猛地一记鞭腿，如同长蛇甩身一样狠狠的抽在金刚凯撒的肩膀上，踢的它龇牙咧嘴、愤怒乱吼。
　　这个时候，两人已经打了快一个小时了。金刚凯撒都开始剧烈大喘气了，卫渊额头也密布汗珠。
　　就在这时，卫渊忽然感觉到虚了……好几个Buff到时间了，就连五位仙家轮流出场也整不动了。
　　“停！”卫渊叫道。
　　金刚凯撒的大拳头就停在他的脸前。金刚凯撒低吼：你又干啥？（凯撒变异后受到当地方言影响较多）
　　“饿了！”卫渊道，“早上着急找你挑战，忘了吃饭，这都一点多了。”
　　卫渊按下金刚凯撒的拳头道：“我两个且收兵，等我进了膳来，再与你独斗。”
　　金刚凯撒一听也有道理，自己的午饭耽误了太长时间了。不如吃完再战。
　　此时的金刚凯撒心里，也有了不小的变化。
　　之前它从来没遇到能和它打一个小时的存在。今天这也真是长见识了。这个时候，它心里也不叫卫渊秃毛小子了，而是秃毛猩……
　　卫渊回到郝萌萌身边，往地上一坐，萌萌艾希两人赶紧围上来，又是按摩又是擦药又是喂水，像是那打完一回合的拳击运动员的教练团队一样。
　　实际上，现在卫渊也确实动弹不得了，浑身欲裂！
　　不过，既然争取到了时间，那就好办。
　　吃！能吃的药都吃了，消耗品也用上！Buff补好！
　　只要有半个小时时间，卫渊就能活蹦乱跳的再和金刚凯撒战上一个小时！
　　此时卫渊的亲友团，那已经是凑到了很近的地方，和那群大猩猩大眼对小眼。
　　卫渊他们埋锅做饭，支起烤肉架，架起大锅点起火，是醋溜香煎大火炖，红烧清蒸涮火锅！
　　那香味啊！那个飘啊~
　　就近在几十米的黑猩猩们，忽然觉得嘴里的树叶青草，它也不香了啊！
　　大猩猩就是杂食性动物，变异之后体型和属性更强，消耗也更大了。它们也想吃肉啊！
　　卫渊等人不吃独食，各种烤肉、面包、水果沙拉、炖牛肉、烧大虾的，送过去不少。气氛顿时就和谐了！
　　那金刚凯撒拉不下来脸不好意思，只能偷偷的在那边咽口水，大口大口的撸树叶吃。
　　卫渊拿着好几只大串凑了过去：“你堂堂猩猩之王，就吃这个啊？！”
　　金刚凯撒横了他一眼：咋地？你吃完了？咱们这就开整！
　　卫渊：“别急别急，我还没开始吃呢！这不给你送来点，省的你一会儿打不过说自己没吃饱。”
　　金刚凯撒：呸，我不吃你的东西。我这边有的是树叶，有时候还有浆果呢！我……诶呦！
　　金刚凯撒本能接住了卫渊丢过去的一坨东西，定睛一看，居然是一大串透黄透黄的大香蕉！
　　金刚凯撒：你别想诱惑我！我要是吃一口我就……诶妈，真香啊！咋这么香呢？（流泪）
　　金刚凯撒扒了一个香蕉，小心翼翼的放进嘴里，都吃出眼泪来了！
　　卫渊：没错……你以为我放了洋葱？错，我放了催泪弹！
　　金刚凯撒热泪盈眶，恍惚间好像飞回了十二年前无忧无虑、被所有人惊叹合照的年代。
　　十二年没吃到过一根香蕉，你知道这对一只大猩猩是多大的伤害吗？.jpg
　　它就像是《狮子王》中那只老猴子捧着刚刚出生的辛巴一样捧着香蕉，对手下小弟呐喊，一人分了一支……
　　还挺讲义气。
　　……
　　很快，欢乐的午餐时间结束了。
　　光着脚只穿着一条大裤衩，赤手空拳的卫渊又站在了金刚凯撒的面前。
　　只不过此时两者的神情和态度都略有了改变，缓和了很多。
　　就听身后一声清脆的钟声，鸡腿叫道：“镜月湖森林公园灵长之王争霸赛，第二回合，开始！”
　　卫渊听到钟声一愣，回头一看，鸡腿正双足站立在大铜钟边上，手里拿着一根钟锤。一边的郝萌萌也拎着两个鼓槌一顿猛敲自己的大神鼓，大声叫嚷：“卫大哥加油！卫大哥必胜！”
　　旁边的召唤物更是坐的坐着，站的站着，嗑瓜子的嗑瓜子，吃瓜的吃瓜。
　　那真是啤酒饮料矿泉水，花生瓜子脆脆肠，活像是来看戏来的！
　　就连一边的大猩猩们，都被它们给带坏了。此时已经嗑着瓜子喝茶水、啃着鸡爪子喝啤酒，开始同流合污了！
　　卫渊脑袋都大了：“我说你们搞什么啊？看猴戏呢？还把不把我放在眼里？！”
　　鸡腿挺着大肚腩甩了甩尾巴，捏着自己的一根胡子道：“你别管这些小事了，那大猩猩都冲过来了！”
　　“什么？”卫渊一回头，正好被冲过来的金刚凯撒一个突击肩撞给撞飞了。它倒也没用拳头，只是一个冲撞。
　　卫渊直飞出五六米远，在地上又滚了十七八圈，跟泥猴似得。
　　金刚凯撒看着鸡腿：刚才你可敲钟说开始了，我这可不是偷袭哈！
　　它双手叉腰，扭动着巨粗的腰身，斜视卫渊露出了一个摔角运动员的笑脸.jpg，一脸的得意。
　　卫渊那个气啊！
　　万万没想到，你看着五大三粗、愣头愣脑的，居然还学会偷袭了？
　　这年头猩猩都学坏了！
　　接我这招浮空铲空连十八打，接一招旋风扫叶腿！
　　卫渊空连十八打跳起来锤金刚凯撒的胸口，然后落地接了一招旋风扫叶腿，将其铲了一个踉跄，然后一个手斧劈击之后，抓住金刚凯撒的胳膊来了一个托臂摔。第一次将不太认真的金刚凯撒放倒在地，然后拉着它的手掌用出了一招手肘固定地面擒拿！
　　差点就把金刚凯撒给打的拍地认输……
　　接下来一人一猩猩，你一招大树摔投，我一招横臂冲撞；你一招雪崩式过肩摔，我一招原子坠落……场面上是尘土飞扬，肉弹冲击声不断。
　　往往一方占据上风，就会向周围举手示意、耀武扬威，然后接一个大招被对方翻盘……
　　鸡腿：我们这边刚看上戏，你们两个就演上了，哈？从MMA综合格斗，变成WWE职业摔角了是吧？我们敢看，你们就敢演啊？！
　　此时，一切都在卫渊的计划当中ing……
　　很快两个多小时过去了，一人一猩猩是浑身是土，气喘吁吁。
　　卫渊这时候又撑不住了。虽然这次战斗双方都比较嗨，演的成分更多，战斗的烈度降低了，但是将近三个小时的时长，实在是让他吃不消了。
　　“停！”卫渊又一次叫停。
　　卫渊：“今日天晚，不好相持，你去，你去！明日定于你战个痛快！”
　　金刚看看天色确实日落西山，而且自己也有些累了。
　　今日尽兴了，明天再说。于是迈开脚步就走，走了七八步它停了下来：不对啊！这是我家啊？！
　　卫渊：“咳，不好意思。我们走，明天再过来。”
　　卫渊等人走的时候，把众多大猩猩都给心疼坏了，依依不舍啊。就差点没说一句“明天你们早点来啊！”
　　走出了一里地后，卫渊忽然脸色大变跪倒在地，大口大口的呕着黑血，剧烈的咳嗽也从鼻腔中咳出了好些血沫。身上各种瘀伤青肿全都出现了。
　　那副模样就像是被七八个大汉绑树上打了一个小时一样惨。难为他撑了这么久。
　　缓了几口气，卫渊吐了几口淤血，对周围紧张的几人摆了摆手，“我没事，休息一夜明天还能打一天……咳咳咳！”
　　郝萌萌心疼的直掉眼泪，带着哭腔道：“要不，我去把那大猩猩砍死算了！”
　　卫渊摸了摸她垂下来的兔耳朵，“没事，别担心。想要杀它不难，下毒、陷阱、负面法术、车轮战……但是想要收服它，就不能这样。”
　　“没关系，最难的时候已经过去了。想要以1阶的实力收服3阶的首领，这点代价算得了什么？卡徒是不怕受伤……”
　　……
　　第二天一早，浑身肌肉百分之六十撕裂、五处骨裂、身上大面积青紫肿胀、擦伤无数的卫渊，又一次完好无损、神采奕奕的来到了巨大的老槐树下，来到了大猩猩们的面前。
　　大猩猩们几乎是鼓着掌跑过来的，搬椅子的搬椅子，摆桌子的摆桌子，端茶递水摆水果，那叫个热闹。
　　简直就是一年一度的春游啊！
　　钟鼓齐鸣声中，卫渊披着一个斗篷环绕场地，向观众们挥手致意。
　　鸡腿不知从哪拿出来一个铁皮大喇叭，叫道：“观众朋友们大家好！欢迎收看吞天食地冒险小队为你们带来的，最新一期镜月湖鱼唇灵长目摔角大赛！”
　　鸡腿：“我是非专业解说鸡腿！”
　　郝萌萌：“大家好，我、我是萌萌！”
　　鸡腿：“这场比赛发生在镜月湖森林公园老槐树下，是一场灵长类之王的争夺赛！”
　　郝萌萌：“是呐是呐！卫大哥必胜！”
　　鸡腿：“咳！不能公开偏袒。”
　　郝萌萌：“我知道，卫大哥加油啊！（破音~）”
　　鸡腿：“……”
　　鸡腿（转移话题）：“让我们看看现在出场的选手，首先是挑战者卡徒卫渊！他乃是贪婪小气卑鄙无耻，不自量力的1阶卡徒，兼职强化师，没啥好说的。”
　　郝萌萌：“卫大哥无敌，卫大哥加油！卫大哥好帅啊~~~（破音）”
　　鸡腿：“来人啊，把介娘们给我拉下切儿~换艾希解说上场。”
　　艾希：“大家好，我是艾希~（脸微红）”
　　鸡腿：“下面要说的是我们的擂主，镜月湖森林公园的灵长类扛把子，动物界大块头，猩猩巨无霸……有着一身银亮披风的金刚凯撒~~~”
　　金刚凯撒开始被这一顿操作给弄懵了，但是一下子听到夸自己，顿时就开心起来了：我吗？我吗？说我吗？没错，我就是这么强哒~！
　　鸡腿：“双方选手都做好准备了，大战一触即发！”
　　周围的大猩猩和召唤物们都在用自己的方式欢呼，其中二哈那是最欢快的，甚至想冲上擂台也打一场。
　　二哈虽然没什么用，但是却很能融入到新团队中，就昨天那一中午一下午的时间，它就已经和大猩猩们混的很熟了。现在有好几个大猩猩在给它“抓虱子”~
　　鸡腿：“啊！战斗打响了！双方状态都非常好，战斗节奏好快！我看到金刚凯撒锁住了卫渊！”
　　艾希：“你错了，依我看是卫渊锁住了金刚凯撒！”（同时手底下小动作，给卫渊加Buff！）
　　蟒不亭附身，让卫渊变得像是大蛇一样滑不溜手，从金刚凯撒手里跑了出来，反缠住了金刚凯撒！
　　卫渊：“啊~”
　　金刚凯撒：“额~”
　　卫渊：“啊~”
　　金刚凯撒：“额~”
　　金刚凯撒：“你个死秃毛，我不信我摔不开你！你放不放手~”
　　鸡腿：“撑住啊，卫渊！”
　　艾希：“打死都不要放手啊！”
　　金刚凯撒：“你不要这样啦！你放开我啦！你专攻人下三路算得上什么本事……”
　　卫渊：“不好意思，情不自禁情不自禁。我们重新来过。”
　　他低头一看“诶！”的叫了一声，吓了自己一跳。原来自己手上居然抓了一把黑毛！
　　……
　　卫渊：“接我这招猩猩摘桃！”
　　“叮叮叮~~”鸡腿开始敲钟，“第三回合打完！”
　　金刚凯撒捂着胯下紧张兮兮的退后老远，卫渊一脸惋惜：“可惜了，绝技被打断，就差一点点我就要赢了！”
　　这一战又是一小个上午，三个多小时。因为午饭时间已到，所以双方罢手休兵。
　　让人期待已久的大餐时间又到了，还有更多的香蕉！
　　众多大猩猩一边吃冰淇淋、水果捞，一边美滋滋的表示：虽然老大这一波表现不好，胯胯轴子的毛都要被撸光了，但是这波我们不亏！
　　今天金刚凯撒的斗志已经被瓦解的差不多了，再加上卫渊专门研究出来的针对招式偷猩猩桃，可把金刚凯撒给克制的够呛。
　　所以这一上午，反而是卫渊占据一些上风。
　　午饭过后战斗又开始，一时间人山人海锣鼓喧天~
　　大家都非常开心，森林里充满了快活的空气……
　　因为下午金刚凯撒吸取教训，把下三路守护的很好，所以下午卫渊吃亏，被摔得小脸煞白~
　　晚上大家凑在一起点火烧烤，载歌载舞。
　　卫渊一边往身上贴狗皮膏药，一边思索下一步。他觉得到现在，计划已经差不多完成了，只需要一个契机。
　　就在这时，他忽然觉得身边有人盯着自己！
　　他一回头，居然看到了那颗巨大的老槐树上，长出了一张苍老的脸。
　　“呵呵呵，别紧张，年轻的万灵使者（萨满），我没有恶意。你可以叫我老树爷……”
　　老树爷的身份地位极高，就连那几个喝高了的大猩猩，见到老树爷出面，一个个都老老实实的蹲在一边。
　　老树爷露出了一个笑容，对金刚凯撒说：“小金刚，谢谢你这么长时间的守护了。不过，我们的缘分已尽，以后你跟着这位年轻的万灵使者去新的天地吧。”
　　“不要留恋，不要悲伤。这个世界是没有出路的，我和你的这些族人能否获得救赎，就要看你了。”
　　它对卫渊你说到：“年轻的万灵使者，想必你也想带着小金刚去冒险吧。你们这些人，是可以去其他世界的。带它走吧……如果有机会的话，请帮帮我们。”
　　……
　　原来在卫渊他们第一天到森林中，老树爷就有所察觉。但是直到卫渊前来“挑战”，直到艾希身上的五位仙家助力，老树爷才关注他们。
　　它有了和老仙姑一样的想法。
　　既然金刚凯撒对于卫渊他们很有好感，那也不失为一个好办法。
　　清晨的阳光从树叶间落下，金刚凯撒表情肃穆的俯身在卫渊面前。
　　卫渊伸出手按在金刚凯撒头上，能级开始大量的消耗……那一瞬间，卫渊忽然想起了一句话：金箍带上之后，你再也不是一个凡人……


第114章 拯救老道凯恩
　　临别之际，金刚凯撒对众多猩猩道：“我走之后，你们却都要仔细看守家业，依时插柳栽松，毋得废坠，待我去保这秃毛猩，征战异界。功成之后，仍回来带你们脱离苦海。”
　　好吧，这话其实是卫渊脑补的。
　　金刚凯撒虽然开了智慧，但也只是野猩猩，哪里有这般文采？更是没看过西游记原文。它只是对着大猩猩们一顿吼叫和捶胸而已。
　　卫渊大费周章、心机算尽，最后老槐树做了一番人情，圆了他的念头，终究是将那3阶中的首领金刚凯撒收入麾下。
　　老槐树也是大方，直接给卫渊好大一块树皮，让他得以交差。
　　卫渊当时光是使用卡牌【统御符咒（红）】契约金刚凯撒，就把所有的能级耗尽了。
　　他也明白，自己这第一次幻界冒险，也差不多功德圆满了。
　　能做的已经都做了，在之后的事情，以自己1阶小喽啰的身份，是万万掺和不得的。
　　说到底，卡徒一共就两个基础，阶级与卡牌。
　　阶级不够，则无法驱使更强的卡牌，卡牌不强阶级提升就陷入瓶颈。
　　孤阴不生，孤阳不长。这两者如同一阴一阳的太极鱼，互相促进又互相限制。
　　如今卫渊的阶级太低，已经极大的限制他的发挥了。
　　与其想着什么花里胡哨的获得卡牌，不如多多的砍怪，刺激能级波动，早点升级。
　　如果能进2阶，那自身绑定的卡牌效果也会得到提升，魂卡的效果更是会大大加强。
　　不过，卫渊在契约了3阶中的金刚凯撒之后，居然也完成了一个任务。
　　【越阶基操（红）】
　　【作为一位与众不同的穿越人士，越阶打怪不是基本操作吗？请独自击杀或降服一只比你高两阶的怪物。】
　　【嘉奖：提升2能级波动，提升3能级上限。】
　　【“三十年河东、少年穷，恐怖如斯、断不能留！”】
　　这任务也就1阶时能完成了，2阶越两级那就是4阶怪了！越往后阶级差距越大，更何况是低阶挑战中阶！
　　卫渊就这样升到了1阶7级。又多了1点自由属性，现在都攒了5点了！
　　他没想到自己居然就这么完成了自己的第一个完美级任务！
　　而且这个任务奖励的居然是能级上限！
　　之前所谓的提升x能级，就是提升能级波动，凑足了波动自己就能升1级。升1级就涨10能级上限。
　　但是卡徒都是能升级的，每升1级也都是涨10能级上限。
　　所以总体上来讲，卡徒那简陋的“属性系统”还保持着某种程度上的“公平”。
　　如果真的都能走到极致，大家至少在能级上是没有差距的。
　　些许增加能级的办法，那都是凤毛麟角。
　　比如卫渊的装备【深蓝之雄鹰头带（绿）】，就+1能级。这是非常少见的属性，有着巨大的强化价值。
　　但升级大家都一样，装备和其他的增加能级的方式，那就是全凭本事了。
　　现在卫渊的第三魂卡【世界正反馈（魂）】，居然开始打破这种平衡了！
　　果然，你不是个任务系统，你是个脚本外挂啊！
　　……
　　回去的时候，走的还是水路。卫渊收起了所有召唤物，只留下鸡腿。三人一猫坐着老龟走黄龙河，直接回到罗哥营地南门的荣光桥。
　　那速度可比来的时候快多了，只花费了2个小时。要是没有老龟，在这废墟里跋涉，还得耽误大半天的时间。
　　如今已经是幻界冒险的第28天，按说两天后冒险持续时间就到头了。那时候卡徒就会被“吸”回原生世界。
　　只是卫渊从老仙姑那里接到任务，冒险持续时间多了10天，所以他还有一次使用【统御符咒（红）】的机会。
　　既然之前答应了老龟，人家也勤勤恳恳的帮忙，自然不能食言。和老龟约定好了日子，卫渊他们就回到了罗哥营地。
　　……
　　“你们回来了？”老仙姑的脸上堆满了欣慰。
　　她看出来自己的外孙女的脸上挂着开心的笑容，看来自己给她选择的人并没有错。
　　卫渊拿出那一捆厚实的老树皮递给了老仙姑，老仙姑郑重接过，有些激动地说道：“如果那老牛鼻子真的还活着的话……”
　　她一边派人去请卡徒和委员会的诸人，一边给堂子里的仙家上香。
　　到现在，卫渊也差不多知道了天源城第二学院的打算了。
　　就像是划地盘一样，很多重要的本源幻界，都有着不同的卡徒势力把持。
　　比如这黄龙城幻界，就是天源城的主要本源幻界之一。
　　天源城的势力在这黄龙城幻界里最大，对幻界的开发最深，掌握着批量制作身份卡信标的能力。每次进入黄龙城幻界的卡徒，至少三分之一都是天源城的。
　　其他城市的卡徒可以进来冒险，但是如果企图搞大事，就会遭到天源城卡徒协会的打击。
　　不过，卡徒之间又不是请客吃饭，自然是有竞争的。
　　尤其是城市与城市之间，那也是较劲的。
　　很多时候甚至会出现意识形态或者三观等方面的巨大差异，互相看不过眼很正常。彼此也经常有争端。
　　但是如果陷入恶性竞争循环，最后就会成了吃人流的养蛊，对于原生世界的卡徒群体极为不利。所以在九城联盟的约束下，各城市之间的竞争保持了一定的克制。
　　但是满足某些“特定条件”，城市之间也是可以发动“战争”的。
　　就和游戏里的国战、行会战、沙巴克攻城差不多。
　　要么是己方变强，要么是对方变弱，只要符合了条件，走流程向九城联盟申请，双方摆明车马打一场。输了那一方自然要损失利益，比如幻界主导权被剥夺之类的。
　　这次，天源城就是打算趁着5阶卡徒养伤的时候，花费点代价把他送到这黄龙城废墟幻界，也好打通这十二年都没能打通的第一幕。免得符合了“开发幻界不利”的条件，被其他城市的卡徒觊觎。
　　而之所以天源城的卡徒十二年都没能打通这第一幕，一是因为幻界失控融合后，已经大变样。之前的经验绝大多数都没用了，一切都要从头探索。
　　第二就是这是个分幕的本源幻界的第一幕，低阶卡徒进来赚取第一桶金很适合，但是中高阶卡徒进来是没什么利益的，反而要花费好大的代价。
　　A级大型幻界的黄龙城废墟，最高可进入5阶卡徒，可不是说5阶卡徒就跟串门一样，拿着信标随便就能进来了。
　　1到3阶卡徒，进来是没有代价的。
　　4阶卡徒进入就要额外的花费物资卡了。
　　而到了5阶卡徒的“门票”，那就翻了十倍都不止了。
　　为了进入这么幻界低级的第一幕，花费十几张完美卡，上百万的天源币做代价，值吗？卡徒也要追求最大利益化啊！
　　不过这次巧就巧在，那位带队老师中的邋遢大叔重伤，实力暂时退回到了4阶，再加上一直以来的任务线索有了突破，所以天源城卡徒协会才生出尝试打通黄龙城幻界第一幕的念头。
　　事实上这次不光有第二学院参与，天源城第一卡徒学院也是有份的。毕竟两者是同一城市的卡徒学院，在利益上是有共同点的。
　　要不然你以为朱画眉进来这幻界干什么？真的只为一个小术士佣兵？那都是搂草打兔子，顺便干点私活儿而已。
　　而卫渊在取回老槐树树皮的时候，朱画眉和比利周他们也已经击败了盘踞黄龙城高新区的首领怪鲜血女明星，找回了那本记载了关键信息的古籍。
　　只不过这古籍的文字，只有一个人能看懂……
　　两天后，正常的卡徒冒险持续时间耗尽，回到了原生世界，像卫渊一样有着更多时间的一些天源城卡徒开始操作起来。
　　按照老仙姑请五大仙家在老槐树皮上做出的占卜，众人来到了荒郊野外的一处地方，清了怪，按照特定的顺序开启巨石机关……
　　当年那位独自断后，为罗哥营地众人争取了一线生机的老道士，其实并没有死。天源城得到的关键线索就是这个。
　　如今，穿过这道机关内的挪移阵法，就能到达那处秘境。那老道士就在那秘境的某处藏身。
　　老仙姑曾说：“老牛鼻子孙凯恩会一种叫做蛇伏龟息功的功法。在灾变之前就有屏息内敛，三日如死的效果。”
　　就是说，发动这门功夫，就有假死效果，无论是体温、心跳、脉搏还是脑电波，统统处于假死当中。
　　如果这么说的话，那老道士十二年毫无音讯也就有了解释了。可能是假死当真，时间太长自己醒不过来了！
　　如今，天源城众人，就要去那秘境之中，把老道士给救回来。
　　本来这是没卫渊什么事的，不过罗哥营地方面老仙姑发话，第二学院方面比利周等人又觉得卫渊是难得的可造之材，第一学院那边朱画眉朱大小姐也给说了好话，所以他就混进来蹭点好处。
　　真打起来，卫渊和郝萌萌几乎全程围观。甚至就连探测地形、侦查敌人属性等功能性作用，他俩都起不到。
　　那几个3阶的卡徒可不是吃素的，战斗力暴强且功能性齐全。
　　卫渊两人只剩下喊六六六的价值了。
　　不过，卫渊也通过这次战斗，观察了好几位3阶大佬的手段，在心里分析了一通他们的路线和卡牌强化方向，增长了不少见识。
　　要不然，像卫渊这种草根出身的卡徒，还真没什么机会见识3阶大佬的手段。
　　而且，卫渊也不是没有收获的，卫渊在那秘境中通过禅境花藤发现了一具不腐的尸体，不是孙凯恩道长，而是一具外国人的尸体。
　　卫渊从那具尸体上捡到了一件蓝装【维特之腿（蓝）】。
　　卫渊悄悄地收起了这只木头假腿，他觉得自己以后回来黄龙城幻界，又多了一件要做的事！
　　很快众人就找到了，把自己藏在山壁墙洞中闭死关的孙凯恩道长。将他带回罗哥营地后，老仙姑开始施法救治……


第115章 回归天源城
　　一行人回到罗哥营地的路上，居然受到了堕落者的狙击。
　　堕落者营地得知了罗哥营地打算救援孙老道的情报，自然不能轻易放过。足有四五十个堕落者参与了对救援队伍的狙击。
　　堕落者本来是人类，只不过在地狱力量入侵的过程中，从身心都发生了偏斜变异，最后投入了地狱阵营。
　　毕竟人力有时尽，而地狱永恒。既然无论怎么挣扎，这个世界都难逃灭亡的命运，那何不一开始就投入地狱的怀抱，迎接自己的新生命呢？
　　反抗不了就学会享受，更何况这个过程漫长无比又毫无希望，何必痛苦的反抗呢？
　　所以机缘巧合下，不少人都成为了堕落者，变成了地狱生物。
　　如果有一天，这个世界沦陷、地狱降临，这些人就会彻底变成恶魔也说不定。
　　别说他们了，就连一些卡徒，都会选择一些黑暗的道路。
　　走上灵体、变异、血脉转化、异界生物的卡徒总是有的。连变僵尸的都有！这种以后不能再为爱鼓掌的有，自然也有脸上长满了触手的……总之卡徒的道路是千奇百怪无法预测的。
　　……
　　这些堕落者一个个长得都奇形怪状的，渐渐地脱离人的范畴。越是实力强的，越是怪异。
　　那个带头的更是头上长角，屁股上长出箭尾，浑身皮肤化为火红一片，布满了看一眼就让人头晕的黑色魔纹。他的眼睛是亮金色燃烧着火焰的玻璃球，瞳孔是山羊一样横着的黑线……除了背后还没有翅膀，距离恶魔也就一步之遥了。
　　它甚至比卫渊在般若寺遇到的那个亡灵向的堕落者，还要强大几分。
　　只不过，救援队伍里3阶的卡徒有8个，第一学院还有两位4阶的带队老师，更有一位不轻易出手，但是出手就要命的5阶大佬。
　　对了，这位卫渊眼中的邋遢大叔姓成，叫成琨。一拳打出漫天的雷霆，一个直径超过五米的巨大电光拳，直接将那个预备役恶魔堕落者给化了灰……可能成琨大佬的外号叫做混元霹雳手吧？要是剃个光头就更完美了！
　　救援队伍的消息走漏，肯定是因为营地中有内鬼。不是幸存者就是卡徒，没错肯定有卡徒和堕落者暗通曲款，卖点情报什么的。难保他们会不会察觉到了天源城的行动。一方面卖情报换取利益，一方面给天源城卡徒添点堵。
　　想到了出卖救援队伍的情报，卫渊居然第一时间就想到了那位卖给他卡牌的3阶卡徒，初岩城王佐治。
　　那货的气质一看就像是个情报贩子！
　　当然，这都无关紧要。甚至这次袭击正中眼前这些人的下怀。
　　天源城的卡徒和委员会的人，也猜到了可能出现的这种情况，甚至可能是他们故意泄露的信息。
　　为的就是趁着成琨大佬在，大幅度的消耗堕落者的力量。
　　现在死在成琨大佬手下的4阶堕落者已经有俩了，再加上这一批死掉的3阶堕落者超过十个，堕落者的力量受到了重创。这能让罗哥营地和黄龙城其他小型幸存者营地好过很多。
　　回去之后的一切行动，都非常顺利。
　　老仙姑准备好了法阵，花费了好些珍贵的材料，亲自冒风险过阴，也就是灵魂出窍“下地府/精神世界”寻找孙凯恩道长那游离的魂魄。
　　最后尝试了数次，终于将孙凯恩给唤醒了。
　　之后就万事大吉了，孙凯恩醒后，翻译了朱画眉、比利周他们从鲜血女明星那里得来的古籍，找到了通往已经化身地狱魔王的安大丽的藏身之所……
　　暗黑破坏神世界有三大魔神和四大魔王，总共七个。
　　只不过祂们的实力太强大了，无法离开地狱，甚至就连投影都不能直接出现在物质世界。
　　就像是这安大丽，就是痛苦女王通过一系列手段附身在人的身上，将其异变成了自己的投影。
　　打安大丽这么大的事儿，自然是没有卫渊的份了。他连围观喊六六六资格都没有。
　　别说他了，就连朱画眉、比利周等人，也都是止步于那处地下庙宇的核心外围，帮着两位4阶大佬和成琨清杂兵、开路。最后战斗时都是在外围警戒的。
　　这些都是他后来听朱画眉说的，那个时候卫渊的冒险时间已经不多了，他趁着最后那几天疯狂刷怪。
　　凭借着众多召唤物轮流上场，他就像是永动收割机一样，在黄龙城废墟中来回扫荡。
　　有了金刚的加入，团队的实力翻了一倍。几乎没有遇到什么不好对付的敌人。
　　甚至就连一次遇到了堕落者的遭遇战中，一大群骑着魔化地狱机车的鬼火暴走族，都被打死了六七个，大获全胜！
　　那可是有着一位3阶下头目，十几个2阶精英的堕落者啊！
　　堕落者都是一些坠入黑暗的幸存者甚至觉醒者所化，实力比同阶级的地狱怪物还要强。
　　但是在金刚凯撒和至尊尸王的双重绞杀下，只得损失了大部分成员和3阶老大落荒而逃！
　　金刚凯撒给卫渊带来的反馈是：+2力量、+3体质和特性“力量强化”（+2力量，爆发力增加20%）、“肌肉壁垒”（获得30%体质属性的防御力，10%体质属性的抗性，增加20%生命力恢复速度）。
　　足足4点力量3点体质！
　　而在穿装备不召唤亡灵和穴居人等有时间限制的召唤物，也就是常态时，卫渊的防御力已经达到了28！
　　他用削烤肉的小刀划自己的胳膊，居然都不破皮！
　　可以说，契约了金刚凯撒之后，卫渊已经是个成色上好的肌肉棒子了。偶尔客串一下屌丝战，别说别人信不信了，他们都得夸赞一句：好一个耐打的肌肉棒槌！
　　说实话，卫渊真的有考虑要不要就这样做一个肌肉棒子好了！毕竟自己太有潜力了！
　　……
　　在救回了孙凯恩老道长之后，罗哥营地就又多了一位4阶的强者，假以时日甚至可能升到5阶。
　　而且孙道长的“软实力”更强。
　　他懂得很多阵法，优化了罗哥营地的防护阵法，还懂符箓、炼炁、炼器、天眼鉴定。
　　以及魂游物外这十二年里，在精神世界中学到的，这个世界在地狱力量入侵的应激刺激下变化出的天罡地煞一百零八符印体系！
　　这种符印体系能够额外的强化物品和装备，极大的增强了罗哥营地的力量。
　　卫渊和郝萌萌因为参与了救援，贡献值暴涨，还得到了孙道长的直接奖励。
　　郝萌萌学会了“养炁”和“温养”技巧。前者可以持续不停的锻炼自己的炁，增加炁量。后者可以用炁温养装备，使之变得更契合自己、更强大！
　　卫渊因为艾希和老仙姑的关系，居然被孙凯恩教授了初级的符印知识！
　　卫渊觉得老仙姑李卫红和孙凯恩道长的关系非常好，旁敲侧击后得知艾希是没有爷爷的。她母亲也不知道父亲是谁，说是出生前就死了。艾希她自己和母亲，都是随的老仙姑的姓，姓李。
　　卫渊：我觉得我发现了什么……
　　于是，卫渊让艾希拿着三清铃和五雷令，天天跑去给孙凯恩问好、送饭。
　　说起来三清铃本来就是这老道士的。
　　后来，三清铃和五雷令就都得到了符印强化！
　　最后在【统御符咒（红）】冷却结束后，卫渊在河边唤出老龟，将其契约。此行算是完满了。
　　……
　　在冒险持续时间倒计时归零的时候，卫渊觉得自己眼前忽然一个恍惚，然后那种整个人被拉长，最后“啵”的一声被扯走的感觉又出现了。
　　下一瞬间，他回过神来，人已经回到第二学院的体育馆中了。
　　而且身边还站着好些一开始一同进入黄龙城幻界的同学。这些人应该在十天前结束冒险，已经提前回到了原生世界。
　　身前的三位带队老师也在，他们应该是去解决痛苦女王安大丽去了，他们比自己的冒险时间更长……
　　忽然卫渊四处扫视，却没有看到那位周思琪学姐。
　　如今看来，只要是正常回归，无论你通过什么手段延长了冒险持续时间，都会是同一时间回归。原生世界的时间都只是过去了正常持续时间。
　　也就是幻界持续时间一个月，原生世界就过去一个月。哪怕卫渊其实在幻界中度过了40天，比利周他们度过了更长的天数，最后都是在同一时间回归，原生世界的时间也是一致的。
　　只不过提前用道具回归的周思琪，却不是这样。她可能在二十天前就回来了。
　　原生世界和幻界中的时间轴是不同的，如今也不知道应该算是卫渊多消耗了自己10天寿命，还是额外多了10天的经历。
　　他低头看了看手里捏着的一个瓶子……看来抓在手里的东西能一起带回来，但是自己另一只手按着的桌子没能一起回来。
　　卫渊左右打量，这些同学都在谈论黄龙城中发生的事情，并没有意识到自己比他们多了10天的冒险经历。
　　你别说，还挺保密的。不过自己晚回来别人不知道，别人晚回来自己也不知道啊。像是三位带队老师一样。
　　看那位董惜梅和比利周的表情，看来他们大概率是得偿所愿了。想必好处是没少拿的。毕竟是首通的安大丽。
　　不过那混元霹雳手成琨，倒是没啥表情，还是一副混吃等死的样子。
　　比利周拍了拍巴掌，吸引了议论纷纷的众多学生。
　　他高声叫道：“同学们，恭喜大家顺利完成了第一次幻界冒险。想必你们也累了，三天后回到学校开会，现在散了吧。”
　　一边的董惜梅在他身边小声说道：“损失了四个学生。”比利周点了点头没做声。
　　四个学生，三个应届毕业的新手，以及一个去年毕业的老手，怎么死的还不清楚，需要学院进行简单地调查和占卜。
　　不管怎么说，四个还是比较能接受的。
　　想要一个不死，那是非常困难的。
　　毕竟总有那搞不清楚状况和运气实在糟糕的。
　　别人怎么样都无所谓，卫渊是满载而归！甚至可以说远超预期！


第二卷 东京尸变


第116章 震惊！萌萌的隐藏职业竟然是……
　　“卫大哥！”郝萌萌东张西望总算找到了她卫大哥，连忙跑过去拉住卫渊的袖子，生怕一不注意给弄丢了。
　　卫渊伸手摸了摸毛茸茸白色长耳朵，小声道：“别出声，一会儿跟我走。”
　　回到了天源城，卫渊就不由自主的开始苟了起来，希望尽可能的不要引起别人的注意，自己闷声发大财。
　　没办法，不管是谁苟了十几年，也成习惯了。不同于在幻界中又野又浪的放飞自我，一回到这天源城，卫渊就由衷的缺乏安全感。
　　幻界虽然危险，但是卫渊知道危险在哪儿，他也有信心应对意外。但是在这城市里，可就不一定了。这里的水太深了。
　　在幻界，大家都是卡徒，都是异界来客。各凭本事。
　　但是在这天源城，卫渊就成了异界来客。而且是非正规途径的“偷渡客”，还是个借尸还魂的。
　　苟了十几年，以一种既不张扬又稳定向上的姿态考进第二卡徒学院，成功毕业成为卡徒。这就是他十几年的努力结果。
　　现在他多少也算是有了正式身份，有了一定保障。
　　大概相当于穿越到古代的孤儿身上，苦熬多年终于考中了秀才，也算是有个不错的出身了。
　　但是卫渊终究不是袁风华那种喜欢人前显圣的高调人，太多人关注他，他反而会不自在的。
　　只是可惜，事与愿违啊。
　　郝萌萌作为这一批卡徒中仅有的四个异族卡徒，已经比较惹眼了的。她跑到卫渊身边，本身就引起了一些人的注意。她那一手违和的鬼头大刀，也是让不少卡徒都留下了很深的印象。
　　况且还不光是郝萌萌，袁风华和周扬也凑了过来！
　　袁风华也不知道脑袋上抹了什么，溜光水滑的大背头，脸上带着他一贯的小骄傲表情，像是有了大收获等着人夸赞的表情。
　　周扬也很是兴奋，身上好几件装备在卫渊的感知中都是精良级的！这货在伪皇宫讨伐尸王火跋的时候，还没几件像样的东西呢！现在怎么这么阔？
　　卫渊不禁怀疑，最后自己和郝萌萌去镜月湖公园的那几天，袁风华和周扬是不是发横财了？！
　　这两人往卫渊身边一凑，顿时就引起不少人注意。毕竟已经是四个卡徒的小圈子了。
　　周扬还大喇喇的道：“卫渊，明儿晚上咱哥三个，哦，还有萌萌姐儿一个，去喝一顿。好好聊聊！”一边的袁风华也点了点头。
　　毕竟经过这么一次冒险，两人都知道了卫渊的潜力恐怕比他们俩都大。别管运气还是什么，人家卫渊已经在第一次幻界冒险中就绑定职业卡了！这不服是不行的。就连一向自视甚高、不服输的袁风华，都只是想要以后赶超。
　　周扬和袁风华两个还算好的，那边铁锤妹妹也走过来了！
　　“卫渊，我说话算话，以后想制作装备，到钢铁之锤。提我就行！”仗义得很！
　　铁锤妹妹虽然也是今年新生，但是她的家族在天源城还是很有名气的，是矮人种族中的知名家族之一，占据着城内一成份额的中低端装备制作和改造。
　　卫渊那根鬼金棒，最开始买的秘银纹刻的棒芯，就是在钢铁之锤连锁店买的！老黑了！
　　铁锤妹妹这么一过来，顿时就吸引了不少屌丝战路线的卡徒的注意。毕竟谁不想修装备买装备可以优惠呢？
　　可这还没完，矮矮的狗头学长拨开了眼前的众多大腿，挤到了卫渊面前，丢了一句“电话联系，别忘了咱的小宠物，我先去扫听价格……”，就狗狗祟祟的跑掉了。
　　毕普巴卜作为狗头人卡徒，可是吸引了很多人的注意，不管是厌恶不屑，还是敬佩感兴趣，或者干脆就是看稀奇，总是有很多人关注这个特异个体。
　　毕普巴卜还没走几步，那位精灵小帅哥也过来了，“卫同学，以后有机会我们再合作。”说完露出了帅气的笑容离开了。
　　卫渊：我他么的要低调，你们就来和我打招呼！我这是打卡机啊！我谢谢你们呗？！
　　他可没忘，自己还有一个狼心学姐周思琪这么一个死敌呢！
　　自己都下死手了，人家肯定不能轻易罢休。现在这么惹眼，真是让他有一种暴露在聚光灯下的感觉啊。老阴毕受不了这个啊！
　　就在他打算赶紧溜的时候，远处的比利周忽然开口了：“卫渊，等一等，一会儿你跟我们走。你们毕竟也做出了贡献嘛，学校不会没有奖励的！”
　　此言一出，无数道聚光灯“刷刷刷刷”的就照了过来！
　　每个人的眼中都像是有一个大灯泡似得！
　　卫渊：低、低调？低个屁，我低他姥姥个腿儿！
　　……
　　等到卫渊和郝萌萌离开学校的时候，已经是半个多小时后了。其他人早就散了，倒是让卫渊松了一口气。
　　刚才他们见到了学校的教导主任，得到了表扬，并且明确的表达了学校会给与他们两个奖励。
　　毕竟他和郝萌萌多少也是在通关第一幕中做出了一些贡献的。卫渊还和老仙姑、孙凯恩等罗哥营地的管理层建立了良好关系，价值大大的有。
　　卫渊还提了一嘴周思琪的事儿，给她上了点眼药。
　　教导主任虽然也打了官腔，但是还是透露出了会严肃处理周思琪的问题。毕竟留校之后利用学校资源，还坑害学校的学生，这实在是有点打第二学院的脸的意思。哪怕你去坑第一学院的人呢！竟然就挑着自己人坑，败类！
　　只不过走的时候比利周也说了，周思琪的母亲虽然只是一个3阶卡徒驯兽师，但是她的驯兽之法非常……特别，所以有着一个特别畸形的交际圈子，也不太好搞。
　　比利周拍了拍卫渊的肩膀，一脸你懂的表情：“卡徒在无数幻界中冒险，难免会出现一些扭曲变态的家伙。你多注意就好。”说完露出了一个温和敦厚的笑容就走了。
　　卫渊一琢磨，什么变态的家伙？有多变态？嘶~就冲你这名字，你他么也好不了！
　　卫渊用力的拍打着自己刚被拍过的肩膀，赶紧拉着郝萌萌离开了学校。
　　在校外一家小吃店中，郝萌萌开始津津有味的扫荡起眼前的各路小菜。霸气四射兔将那各路小菜都杀得溃不成军。小吃店老板笑得嘴都合不上了，觉得自己遇到大善人了！
　　卫渊问道：“萌萌你家住在哪里？”
　　郝萌萌正虎视眈眈的盯着鸡腿爪下的鸡腿，鸡腿机警的叼着鸡腿躲远了。
　　鸡腿：介娘们没安好心！
　　听到了卫渊问她，郝萌萌回过神来：“哦，我家在老城区泉阳街zx1342号505室。”
　　卫渊一听，嘿，距离自己家居然不太远。
　　他露出了一个慈祥的微笑，道：“萌萌家还有什么人啊？”
　　郝萌萌说：“前年姨姨去世了，家里就我自己一个人啊！”
　　关于这个姨姨，卫渊还是知道点的。他曾经问过郝萌萌的刀法跟谁学的。毕竟学院里只有三年学习时间，而且那些教官是刀枪剑戟、斧钺钩叉、锛凿斧锯、法杖火器，都囫囵教了一遍。要说熟悉熟悉还行，但是要想像萌萌这样耍起大刀跟绑头绳一样简单，那非得有人教导且花费数年苦工不可。
　　而郝萌萌的刀法，就是这个姨姨教的。就连郝萌萌能进入第二卡徒学院，也是姨姨走的关系。要不然以郝萌萌的文化课水平……学渣不提也罢。
　　据郝萌萌说，姨姨年轻时也是一位卡徒，只不过后来就不去冒险了……
　　卫渊一听，一边为萌萌感到悲伤，毕竟唯一的亲人没有了，一边又为萌萌感到高兴，因为以后她卫大哥照顾她啊！
　　卫渊道：“那萌萌搬到我那边吧？互相也有一个照应。”
　　郝萌萌连连点头：“好啊好啊！”
　　卫渊：o（*￣3￣）o
　　鸡腿：可恶啊！我反对！
　　卫渊：说什么说什么说什么？我们郎柴女莽天生一对，轮得到你这妖怪来反对？反对无效！
　　鸡腿：可是……
　　卫渊：可什么是啊？鸡腿翻倍！
　　鸡腿：那我没问题了！
　　……
　　萌萌的小家很小，东西也不多。卫渊能直接打包塞进铭文皮包中，就都给带走了。
　　到了楼下，郝萌萌忽然看向了不远处的夜市。
　　没错，要不怎么说距离卫渊家不远呢，这就是距离西市不远的那个夜市。每天晚上都有几百号人在这边吃夜宵的。
　　卫渊心想：莫非是饿了？也对，上次吃饭都是一个多小时之前的事了……
　　不过，郝萌萌却不是饿了，她说：“卫大哥，我想去和赵大婶道别。”
　　“赵大婶是谁？”
　　“是我打工地方的老板娘啊！”
　　“你在夜市打工？”
　　“对啊对啊！要不是赵大婶，我都吃不饱饭的。赵大婶对我真好！”
　　“那就去看看吧。”
　　卫渊有点好奇，郝萌萌在夜市打什么工？
　　大胃王现场表演！表演三口一盘炒饭？连吃十盘那种？双击六六六，我再给你们表演一个三口一头猪！
　　走了没一会儿，两人一猫来到了一处地摊前，十几号人在一个个小桌边坐好，不耐烦的等着上菜呢。
　　还真是个炒饭炒面的摊位，还额外经营一些小吃卤煮之类的。只不过看上去好像有点忙不过来，那位五十来岁的大爷炒的一脑门子汗，也供不上炒饭。
　　“赵大婶！”萌萌叫道。
　　一位矮矮胖胖的女人一抬头，“萌萌！萌萌你回来啦？”
　　当初萌萌的姨姨去世，她经济来源不足填饱肚子，就是在这里打工……人家供吃的~
　　郝萌萌把背上的斩首鬼头大刀往灶台边上一倚，一把从旁边拎起一口大锅，放在灶上点起了火，熟练的下蛋翻炒……
　　那是一口直径一米的大黑锅，郝萌萌单手就操作起来，一手大锅、一手铲子、一大锅的炒饭疯狂翻涌，就开始了表演！
　　就见那金灿灿的炒饭在锅中疯狂翻滚，时不时地被甩到天上然后一粒不差的接住！
　　卫渊：还说你不会炒饭？
　　萌萌：我天生神力啊！
　　那群本来等得不耐烦的食客，顿时开始叫好，连连鼓掌。感觉他们不像是来吃饭的，倒像是专门来看炒饭的！
　　没一会儿，十几份炒饭就都上桌了。郝萌萌回到卫渊身边有点不好意思：“炒的味道一般，比卫大哥差远了。”
　　卫渊：您谦虚了！我可做不了十几个人的大锅饭啊！
　　他好奇的问：“萌萌你不是草药师吗？”
　　萌萌点点头：“是啊！姨姨教我的草药学。但是天天要上学，每周末两天去店里帮忙……吃不饱。多亏了赵大婶！”
　　郝萌萌不光是能同时做十几份炒饭的大厨，还会其他几道小菜呢。而且最拿手的菜是……麻辣兔头！
　　卫渊：你没有心理阴影吗？
　　郝萌萌问道：“卫大哥，你为什么不吃啊？”
　　卫渊看了看她的长耳朵，说道：“那个啥，从今开始我戒掉兔肉！”
　　郝萌萌（疑惑脸）：“兔兔那么好吃，为什么要戒掉？”


第117章 留校深造
　　华灯初上，卫渊和郝萌萌也回到了他家。
　　卫渊：“萌萌！以后这就是我们的家了！”
　　郝萌萌顿时泪眼朦胧：“呜，我又有家了？！”两只耳朵一摆一摆的。
　　里里外外看了好几遍还看不够的萌萌在屋里东瞧西看，明明都是些老家具和平常物品，却好像无比欣喜一样。这种回家的感觉，自从姨姨去世之后，已经好久都没有过了。她那小屋更像是睡觉的地方。
　　卫渊暗自欣喜：兔耳萌妹，以后我也是有兔耳萌妹的人了！这在上一辈子，得去梦里找啊！
　　看着忙着布置卧室的郝萌萌，卫渊叹息：“当初父母还是太拼博了，这两室一厅有点大了。要是一室一厅就太完美了。”
　　鸡腿趴在自己巨大的猫窝中瞥了他一眼，道：“你无耻也要有个限度啊！”
　　卫渊对此不屑一顾：“我都无耻了，还要什么限度？”
　　趁着郝萌萌在整理自己的房间，卫渊将自己除了金刚凯撒的其他契约召唤物都召了出来。
　　金刚凯撒就算了，它太大了，坐在地上这大厅也放不下。
　　就像是召唤卡的召唤物一样，被【统御符咒（红）】契约了的召唤物也是可以收回卡牌中的。那时候召唤物的时间是停滞的，意识不到外界时间的流逝。
　　二哈傻愣的蹲坐在地上，它的意识还停留在罗哥营地中。一出来一辆黑色凯迪拉克在它面前，眼前就是一根排气管。
　　它前面就是灵车凯蒂，凯蒂出来后发现身后是二哈，顿时排气管就喷出一股火焰把二哈的脸熏得黢黑。二哈“嗷”的一声就躲到了墙角，两脚站立死命往里挤，恨不得把自己塞进墙缝里。怂的狠！
　　这辈子估计都不敢再闻凯蒂的车屁股了。
　　之后是艾希，艾希忽然出现在陌生的环境中，立刻紧握着弓箭和腰间的短剑，看到卫渊才放松下来。
　　想想之前的事情，她知道自己可能已经不在原来的世界了。虽然早有了心理准备，却还是有些慌张。
　　最后就是老龟了。它一出来就变成了一个龟壳，全身都缩进去了。
　　老龟召唤出来，给卫渊带来了反馈：+1体质、+3防御力和特性“破浪（在水面和水下的移动速度增加100%）”。
　　卫渊尝试过，在水底下自己瞎扑腾，速度都比自己在岸上跑的还快！
　　考虑到老龟没有名字，虽然它自称老龟，但这么称呼总是不好，感觉在骂人。
　　所以卫渊给它起了个新名字。既然喜欢装海龟，就姓海好了。海什么呢？
　　卫渊灵机一动：海！大！富！
　　卫渊敲了敲龟壳，“大富啊，出来吧，安全。”
　　海大富：“哦哦哦，主人莫怪，大富我一时紧张，失态了失态了。”
　　卫渊：“懂懂懂，安全第一嘛！”
　　海大富这才慢条斯理的伸出脑袋和四肢，并且双足站立起来，还从龟壳中掏出了自己那根手杖拄着。看来这龟壳不光能防护，还能放东西啊！
　　卫渊拍了拍手，“欢迎大家来到原生世界！”
　　“大家应该已经知道了，自己已经不在那个暗黑黄龙城世界了。当然，这个世界也不是什么天堂，也很危险。不过这个世界的强者很多，地狱什么的不是问题。下面我跟大家说一说这个世界……”
　　卫渊简单的解释了一下原生世界、卡徒和幻界之间的关系。
　　其实主要说给艾希听得，因为无论是凯蒂还是老龟，都是在灾变之后才逐渐有了灵智，才产生了自我。
　　但是艾希不一样，在幻界失控融合他们的世界之前，她就已经在那个世界生活了六年，之后又在末世挣扎了十二年。
　　如果忽然有一天有人说，你可能是一个不真实的存在，是小说/漫画/游戏/影视世界中的角色。时间到了世界就重置了，你们就是不停循环剧情的NPC。估计谁也不太好接受。
　　不过艾希多少还是有一些准备的，而且那黄龙城也已经是末日状态了。再怎么的也坏不到哪去了。
　　至于二哈……等等！
　　卫渊忽然叫道：“二哈！你给我住嘴！那沙发是十几年的老古董了！你要是敢咬坏了，我今天就骟了你！”
　　此时二哈正在对那木头沙发跃跃欲试，觉得这玩意可能有着不错的口感。不过一张嘴就被卫渊给发现了。所以赶紧装作打哈欠，然后低头耷拉脑的装作很乖很听话的样子。
　　一边的鸡腿其实早就发现了，只不过它想看看二哈咬了沙发之后被揍的样子，所以一直憋着坏不出声。
　　不过卫渊你很快就提到了它：“鸡腿，你看着二哈。这屋里任何东西都是咱自己的。咬自己的东西就得揍！到时候我给他骟了送饭店去，把狗宝都给它掏出来！”
　　鸡腿一扬脖：让它咬，我还没看过骟狗呢！让我尝尝狗宝好不好吃！
　　卫渊继续道：“如果它咬坏了一样东西，我就减少你一根鸡腿！”
　　鸡腿顿时气势就起来了，一个张牙舞爪的黑灰色炁焰猫在它头顶嘶吼。
　　它“蹭”的一声亮出寒光闪闪的爪子：“这傻狗敢张一下嘴试试？我亲自骟了它！”
　　牺牲了二哈来插科打诨，艾希就忘了异乡异客的哀愁，开始笑了起来。
　　一时间屋子里充满了快乐的空气。
　　……
　　简单地收拾了一下，就要休息了。
　　给二哈在饭桌底下放了个毯子，老龟就趴在墙角靠着一盆绿植。它比较方便，头一缩眼一闭，就是自己的卧室。
　　艾希和郝萌萌则一起住在次卧。
　　卫渊心有不甘，装作一脸正经地问道：“两个人一个小床是有点挤了……要不这样吧，你们谁和我到我那屋住，我那屋床大！”○（＾皿＾）っ
　　“不了不了！我们挤挤就好了！”艾希不禁拒绝了卫渊的提议，还一把捂住了想要答应的郝萌萌的嘴。
　　“我想去卫大哥那屋睡大床。”
　　“诶呀萌萌，你怎么什么都不懂啊？！”
　　“懂什么？”
　　“……和男孩子一起睡觉，就会生小孩儿的！”
　　“哦？那么好！我想和卫大哥生小孩！”
　　“啊！我要被你气死了~~~”
　　听着隔壁隐隐传来的说话声，卫渊又一次的叹息：“可惜了，要是一室一厅就好了！”
　　……
　　睡觉之前，卫渊习惯性的开始反思今天的经历，开始盘点得失和明天的计划。
　　这次幻界冒险可以说是大成功！掷骰子掷了100点那种！
　　首先就是从2级升到了7级，足足5级的巨大跨越！
　　一般像卫渊这种没有跟脚的卡徒新手，运气好也得两次幻界冒险。
　　如果说等级多升了几级，只是卫渊比别人快了两步，那对于魂卡的开发和理解，那就是别人跑步他开车了。
　　第一魂卡【万物炼化（魂）】，之前卫渊在没佩戴面具，不化身强化师无名的时候，从来都不用。这天源城的卡徒太多了，要是经常动用万物炼化，一次两次三次四次，早晚会被其他人发现。你知道哪些卡徒都有什么能耐啊？
　　别以为躲在家里偷偷用就没人知道。要想人不知，除非己莫为。
　　身怀金手指而不用，卫渊就是靠着这么强大的自律性，苟了十二年之久都没有被发现有“异常”。
　　不过，这也让他失去了很多探索万物炼化的机会。
　　如今这次在幻界中肆无忌惮的使用，可让他过足了瘾。甚至因此开发了可能在战斗中用得上的“阵地炼成”。
　　这让他有了更多的想法，不再把这第一魂卡当成一个单纯辅助后勤向的卡牌了。
　　如果可能的话，以后会留出一个魄卡位，专门给【万物炼化（魂）】。魄卡位就是应该围绕着魂卡来绑定和构建的……
　　第二魂卡【人人为我（魂）】的表现也非常亮眼，效果比卫渊想象的还好。这只是一开始而已，等到后期的反馈将会让卫渊彻底超越其他卡徒，甚至追赶那些老牌强者。
　　第三魂卡【世界正反馈（魂）】卫渊本来以为就是个任务系统，算是个对自己的额外小补充。让他能在同样打怪和冒险中，获得一些额外收益，提高升级速度。
　　可没想到，这【世界正反馈（魂）】的任务，居然还有能增加能级上限的奖励！会不会还有其他更强大、珍贵的奖励？卫渊不禁想。
　　这世界正反馈中的世界，究竟是指什么世界呢？幻界？原生世界？还是其他……
　　除了这些未来前景的收获之外，卫渊还有更多看得见摸得着，已经握在手里的收获。
　　最有价值的自然就是各种召唤物了！
　　【野性之心（红）】和【悼亡大墓地（紫）】，直接让卫渊起飞！
　　第一魄卡位【统御符咒（红）】的效果也在渐渐的显露。而且卫渊下狠心将两张珍贵的卡牌镶嵌在【统御符咒（红）】上，已经让它满足了升级的条件了。
　　如今，卫渊要是有一张史诗级的升级卡，他就可以谋划升级【统御符咒（红）】了。不过，如果能将三个镶嵌位镶满，那自然是最好的。
　　还有一些装备和道具的收获！
　　鬼金棒、魔法智能手机、钻石戒指、替身娃娃、年画、岳老大小皮鞭、三清铃、五雷令……
　　想必那些二三阶的老学长们，都没有他的收获大。
　　尤其是被孙凯恩孙道长符印强化之后的三清铃和五雷令。卫渊甚至有想要将其强化到完美级的想法！
　　说道符印，卫渊还从孙道长那里学到了一些呢。只不过时间短暂，收获一般，只能让他在制作强化装备卡时，多刻画一道符印。
　　第二天一早，卫渊就带着艾希和郝萌萌去见了好友胖子。
　　胖子那里生意非常好，好些戴着口罩面具之类的人鬼鬼祟祟的买东西，蓝色小药丸卖的飞起。
　　而在胖子杀猪般的“没想到你小子也背叛了革命！你这个可恶的人生赢家，你会被烧死的！”的哀鸣中，卫渊留下了几张精良物资卡，带走了一批狗皮膏药和其他冒险用的杂物。
　　胖子这货有点才能，居然都开始经营自己的品牌了，没错品牌名就叫“威尔刚”。
　　晚上的时候，他带着萌萌和毕普巴卜、周扬、袁风华几个碰了个面，吃了个饭。商量了一下一些杂卡的买卖，最主要的是那张宠物卡小僵尸。
　　几人召唤出来拍了照片，Q版小僵尸一米高五头身，十分的可爱，而且炫酷。
　　毕普巴卜说自己已经联系好拍卖行了！
　　很快就到了第三天，完成冒险的卡徒最后返校的时候。
　　卫渊带着郝萌萌出现时，还有不少人注意他呢！
　　比利周给他们这些新手卡徒两个选择：第一，直接毕业。第二，争取留校深造。


第118章 奖励我选信标！
　　“好好好！我知道了，以后再说吧！”袁风华不耐烦的挂掉了电话。
　　一边的周扬似笑非笑地说道：“是阿姨？”
　　袁风华脸色有些不耐烦，“嗯，又要给我介绍女生。我现在可是前途无量的卡徒！我怎么可能这么着急结婚生子？还是一些普通人！我以后可是要成为高阶卡徒的男人！”
　　周扬看了看他的脸，点了点头：“说的不错。你还是有机会的！女人什么的，都不可信！”
　　袁风华：你和我的意思好像不太一样？
　　之前就说过，天源城是有手机的，只不过只能在城内和城外周边范围使用。到了幻界中，那就不好用了。
　　实际上，就算这座城市不是那种主攻科幻路线的城市，也有着很高端的科技。利用克隆技术的医疗仓重生肢体器官都不是难事，悬浮车什么的也稀疏平常，最有钱的那批人都是有着自己的智能管家机器人……
　　但是，这个城市又是一座两极分化极为严重的城市。
　　上层的卡徒和一些建立阶层的富豪、官员，享受着普通人无法想象的奢华便利的生活。但是自由民却还是每天坐着简陋的地铁，开着廉价的电能汽车。奴隶就更不用说了。
　　总体来讲就像是卫渊穿越之前差不多。
　　不，某些方面甚至还不如。
　　比如手机、汽车这些，在原来的地球没有好的至少还有便宜的，但在这座城市中，普通人有手机和电能车，那都是相当于百万富翁的待遇了。
　　大概是二十世纪末的万元户和大哥大的意思……
　　比如最近胖子为了开展业务，就斥重金买了一个手机，兴奋地不得了！天天别在腰带上，显摆！
　　天天晚上给卫渊发短信，说要做大做强，把威尔刚推到其他城市去。（舍不得打电话，话费很贵）
　　不过，这一切当你成为卡徒，那就立马不一样了！
　　即使是那些野路子出身，忽然觉醒魂卡的1阶卡徒，也会变的不一样了。
　　因为你拥有能级，能使用卡牌了，哪怕不去冒险不变强，也能变成高级限量款的工具人了！好些个只有卡徒才能担当的岗位等着你。立刻就是人上人了！
　　之前卫渊的生活很一般，只有在化身无名大师的时候才能在黑市中稍微放肆一点。如今不一样了，所有收入都是有“合法”来源的！
　　卫渊给郝萌萌和艾希都配了手机，还买了好些东西改善生活品质。甚至还打算换房子呢！
　　说起来，也差不多要从旧城区搬出去了。只不过他要求的面积巨大的一居室不是很好找。
　　……
　　袁风华和周扬到了学院周边的饭店之后没多久，卫渊和郝萌萌也到了。
　　周扬立马凑过去问道：“卫渊，那比利周找你什么事儿啊？你啥时候还和他搭上线了？”
　　卫渊：我没有、我不是、你别瞎说啊！我跟他可没关系，你要是想的话，我倒是能给你搭个线！
　　刚才在学校，比利周给了卫渊这些刚经历了第一次幻界冒险的新手两个选择之后，还把卫渊和郝萌萌叫出去额外的交谈了一会儿，这才晚到。
　　一个月前毕业成为卡徒的同学有42位，如今经过了第一次幻界冒险，还剩下30位。
　　即使第一次冒险有学校的资料和信标，有带队老师耳提面命，还是有十二个新手卡徒没能活下来。
　　幻界冒险的风险还是很大的，即使经历过几次冒险的老卡徒，也经常翻车。
　　为毕业生提供的几个幻界，算是比较熟悉的了，却依然有如此伤亡。那些生僻甚至首次出现的幻界，就更是意外重重了。
　　想要变强可不是那么容易的。
　　能从第一次幻界冒险中活下来的卡徒，都是珍贵的资源。第二学院自然是要极力挽留的。
　　第二学院是卡徒协会下属的机构，仅有的两个官方培养卡徒的机构之一。
　　同时，这两个学院还是官方卡徒的两大直属机构，还有着开拓幻界、参与天源城决策等责任和权力。
　　除了第一第二学院之外，卡徒协会下属还有一些诸如强化师协会、锻造者协会、卡牌交易协会等半官方半民间机构。
　　这些机构基本不参与城市的日常管理，但是却深层次的影响城市的运行。毕竟普通人是围绕卡徒转的，一些决策都是为了城中卡徒的利益。
　　不过，有一句话叫做党内无派，千奇百怪。
　　这卡徒协会是个类似议会的组织，为了维护天源城全体卡徒的利益组建的。但是它自身只是个决策机构，所有决定都会下放到下属机构和行政管理岗位执行。
　　其中的各位“参议员”也都是各个机构和群体的利益代表，所以内部绝对不是一整块的。
　　像是卫渊这样的新手卡徒，就是各方利益集团要争取的对象。
　　不光是这种半官方的团体和机构，民间还要很多挂靠在卡徒协会的“卡徒小团队”、“大公司”、“拾荒者协会”等组织，这些外围组织也是要吸收新鲜血液的。只不过学院派的卡徒很少加入这些民间组织。
　　基本上，卡徒结束了第一次幻界冒险，就是在低阶时最风光的时候。因为所有组织都伸出橄榄枝抢着要。
　　而学院给出的两个选择中，直接毕业那自然以后和学院就剩下香火情了。
　　选择留校深造则是挂靠在学院名下，学院给“工资”给“福利”，发布一些任务和委派，完成了还有奖励。而且表现好的话，还有几率往上爬，甚至进入到卡徒协会，成为协会直属成员。
　　这算是很多没有跟脚或者背景一般的卡徒的最好选择了。
　　像是现在很多学院的带队老师和授课老师，都是曾经的毕业生。
　　……
　　“卫渊，你是要选择留校吧？”周扬问道。
　　卫渊反问：“你呢？”
　　“我？”周扬一噘嘴，“啧，我留校啊！留校潜力大，发展好。要是我遇到瓶颈以后没法升到中阶卡徒的话，可就要被迫回家继承家业了。那怎么行？”
　　自从因为某件事觉醒魂卡之后，周扬的思维就转变了。从当一个管理阶层变成了必须要成为强大的卡徒。
　　有钱又怎么样？你供她吃供她喝，给她买房子，送她去好学校，最后还不是和上司搞到了一起？对于那些既蠢又坏的人来说，你得让她感觉到害怕。
　　比如那个刺激周扬觉醒了魂卡的女人，已经被周扬他老豆给弄死了。
　　她永远也想不到，自己找刺激最后居然找到了这么大的刺激。
　　周扬兴奋的继续说：“不过，我也发现了一条好路子！我可以在幻界中做生意啊！来钱快着呢！”
　　敢情，黄龙城最后一段时间，周扬和罗哥营地中的奸商钱积德混在了一起，开发了赌装备等一系列新鲜商业模式。
　　最后他那半身精良装备，都是这么赚来的！
　　这让他产生了成为幻界诸天二道贩子的念头。
　　卫渊：你可真不是东西啊！我卫凯利鄙视你！
　　而除了周扬，袁风华也另有“奇遇”。嗯，他和夏亚楠夏大姐走得很近……
　　最后袁风华、周扬、卫渊和郝萌萌都选择了留校深造。甚至比利周当时把卫渊二人留下，就是加了筹码让两人留校的。
　　卫渊：你们还在那琢磨学校那条传说中的小径——保研路的时候，我已经本硕连读了！
　　不过好像精灵小哥没有选择留校，铁锤妹妹也回到家中另有安排。狗头学长毕普巴卜则是深造成功，升到了学校的专属卡徒队伍中，听说下个幻界就要冲击3阶了！
　　等到下午交了留校的申请之后，卫渊和郝萌萌被比利周领着去领赏。
　　学院还是能做到有功赏有过罚的，听比利周说，那周思琪的母亲下了血本给学院捐献了五张史诗物资卡，花费了五百万才压下了这件事。
　　主要是卡徒之间发生矛盾其实并不稀奇，出人命也很正常，这次是冒犯到学院头上了。否则也不至于被敲打的这么惨。
　　当然，还有一个原因就是，被周思琪挑选害死的卡徒，都是没有跟脚、没有亲戚朋友是卡徒的草根，否则事情也没这么简单。
　　不过，在去往学校仓库的路上，比利周却小声的和卫渊说了一句：“小心前面那位……”
　　这时前面一个带圆眼镜的中年男子走了过来，“辛苦周老师了，下面交给我就行了。卫同学和郝同学，请跟我来吧。”
　　中年人和蔼的打招呼，带着卫渊和郝萌萌前往不远处数重关卡的仓库，路上还一直跟两人攀谈，很是和蔼可亲的样子。
　　“学校的仓库中有好些东西，有些卡牌虽然等级高，但是价值并不高，不实用的。很多新人都会盲目的追求卡牌等级，这是不对的……”
　　这位中年人自称马桐，是学校的仓库保管员之一，也算是个人物了。
　　卫渊就坡下驴，谦虚地问道：“我们只是新人卡徒，没什么见识，马老师能给我们一点建议吗？”
　　“这样啊，好吧，反正也不算是违反校规校纪。我建议你们最好不要挑选技能卡，好的技能卡肯定不会放在这里。低级装备卡的话，你们在快速成长期，很快就会被淘汰。道具也一样，还很拼运气……”
　　马桐推了推眼镜，笑道：“如果我是你们的话，我就选择一个好的信标。只要小心经营，收获是非常巨大的。在外边可是很难找到好信标的……而且，你们不是同伴吗？一起去冒险互相有照应，收获会更大的。”
　　马桐拿出一张卡牌，打开了十几道从机械到魔法的各种机关和屏障，最后打开了学校仓库大门。
　　“你们的贡献值只有100点，要谨慎挑选哦。如果超出的话，那可是出不了这个门的。”
　　在卫渊抬腿进入大门前的最后一刻，耳边忽然响起了马老师细微的声音，“信标区最下方一栏是生化类幻界，比较适合新手……”
　　如果卫渊不是之前听了比利周的警告，现在没准儿还真的把这位马老师当成金牌港师呢！
　　不过，幻界信标，确实是他需要的！


第119章 谁上当了？
　　卫渊和郝萌萌进入到学校的仓库当中，眼前的一切就像是高科技实验室一样。
　　一排排极富有科技感的银白色书架，一排排的向远处延伸。在不知从哪里来的光芒照耀下，显得异常的尊贵。
　　这仓库之大，居然一眼望不到头！说不上有几百几千个书架在这里。
　　卫渊觉得，这里恐怕是利用了什么空间技术，做了延展了。
　　不等二人有什么举动，一个电子女音就响了起来，“欢迎卡徒卫渊、卡徒郝萌萌，我是第二学院魔导智能系统赛利亚，很高兴能为你们服务。下面将由我讲解卡牌兑换规则……”
　　一个虚拟影像出现在卫渊和郝萌萌面前，是个金发碧眼大长腿，穿着晚礼服的大美妞。
　　“她”应该是第二学院用魔法结合科技，制作出来的魔导智能。
　　卫渊在图书馆看到过这种技术，用科学的手法来研究和发展魔法。真是既不科学也不魔法。
　　不过，眼前这个魔导智能是实在是让人看不出丝毫破绽，如果她不是半透明的，声音特意制作出来的电子质感，恐怕很容易被当成真人。
　　据她所说，这里是第二学院的低等仓库，存放着一些完美及完美以下的卡牌，目前总数在十万三千张，随时有增减。
　　而且眼前这一切都不是真实的空间，而是被分割出层次的空间。
　　看上去整个仓库只有卫渊和郝萌萌在，其实在看不见的空间层次，这个仓库里还有三百多人同时存在！
　　就好像是游戏换线一样，在同一个地方却不在同一个线，互相之间是无法干扰的。
　　而这些三百多人身旁，都有着一个魔导智能赛利亚……
　　卫渊：尼玛，听着就牛逼！牛逼！不过这跟我兑换卡牌有什么关系？不要再跟我吹牛逼了！
　　卫渊当然没有说出口，谁知道这魔导智能是不是真的已经拥有了自我人格？万一被记恨上，那可是大大的不妙。
　　这可是能同时化身三百多个，进行多线程操作的超级魔导智能！
　　这低等仓库中的卡牌，等级和种类都不一样，兑换每张卡牌都消耗不同的贡献值。
　　一般来说，卫渊和郝萌萌的两百点贡献值，加一起大概能兑换一张不怎么样的完美卡，或者三张一般化的精良卡。
　　当然也可以各自兑换一张相当实用的精良卡，还能剩下一点换点别的。
　　因为有十万多张卡，一张一张看肯定是不可能的。而赛丽亚的作用便是辅助检索。
　　卫渊跟逛游戏拍卖行一样，一项一项的筛选，很快就把目标卡牌的数量缩减到了二百来张。
　　卫渊简单地看了几张：
　　技能卡：【八稚女（蓝）】徒手释放，需要格斗家相关职业。【飞龙在天（蓝）】需要长柄武器、【战利品切割术（红）】能将战利品切割成数份，反物质守恒的将其变多……
　　装备卡：【厄运钟摆（蓝）】是把双手锤、【裁决之杖（蓝）】是把双手棍、【墨竹手镯（红）】增加跳高滞空能力……
　　道具卡：【水晶头骨（蓝）】语言系法术辅助道具、【黄石公（蓝）】能增加雷电法术伤害、【奥利哈刚（蓝）】高级魔法金属材料、【亡者圣经（红）】记载了好些一般化的亡灵法术……
　　说实话，卫渊看到了好些有搞头的卡牌，比如召唤卡【斯莱特林蛇怪（红）】、比如装备卡【尼伯龙根指环（红）】、比如血脉卡【阿喀琉斯之血（红）】、比如道具卡【金苹果（红）】、比如技能卡【飞龙探云手（红）】、比如职业卡【青城剑侠（蓝）】……
　　好东西多到看花了眼！
　　好些卡牌卫渊一眼就能看出出处或者相关，心里就出现了好几个计划。有的卡牌认不出来，但是一看就知道不是凡品。
　　可见虽然是第二学院的低等仓库，也绝对不是什么卡都能加进来凑数的。
　　不过，看到最后，卫渊还是忍痛放弃了这些卡牌。
　　那马桐说的没错，如果一张信标卡用得好，远超过一张卡的收益。
　　而没有特殊力量存在，怪物上限也比较固定的生化类幻界，也确实适合新手。
　　比起那些什么鬼魂、诅咒、不可名状邪神、太空机甲、星际虫潮、深渊恶魔之类的幻界，只有各种生化变异怪物的幻界，确实可爱了很多。
　　这是你用刀枪就能干掉的怪物，而且也不用担心因为什么乱七八糟的原因，即使回到原生世界也被诅咒害死，或者干脆心智被扭曲变成了怪物。
　　从某种意义上来讲，那位马桐一点也没有撒谎，说的每一个字都是真的。就算是拿到法庭上对质，人家也是一片好心。
　　但是，这年头全都是真话的谎言才是最可怕的。因为你从话语中是发现不了破绽的。
　　比利周特意提醒卫渊小心这位马桐老师。
　　只有会带来某种危害的人，才需要小心。
　　而没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这位马桐老师为什么会害自己呢？
　　卫渊苟了十二年，仇人实在是有限。
　　这还用猜吗？怕不是和那位周思琪学姐有关。
　　那么，是想报仇喽？
　　卫渊将心比心，如果有谁把自己打了一个半残，浑身没有一块好肉；还被迫使用了保命的珍贵卡牌，之后好长时间实力增长停滞；还被揭露了自己害死好几个同学的事情，而被学校罚款五百万……那也一定咽不下这口气啊！
　　最后卫渊检索了信标卡，生化类的信标卡只有四张。
　　【腐烂国度（白）】、【纽约夜魔（白）】、【吸血鬼圈养人类（绿）】【东京尸变（绿）】。
　　卫渊听了魔导智能赛丽亚的解说，腐烂国度只是一个普通的生化幻界，是最低的E级超大型幻界。
　　纽约夜魔要稍微强一些，是D级大型幻界。
　　吸血鬼圈养人类也是D级的大型幻界。
　　只有最后的东京尸变，是C级的大型幻界。而且这信标卡还是更高级的身份卡，还有两张！
　　一张只需要贡献值65点，剩下的35点还能换点优秀级卡牌。
　　这简直就是为卫渊和郝萌萌准备的啊！
　　……
　　卫渊和郝萌萌从低等仓库中出来，马桐露出了一个微笑，“选好了吗？希望你们都获得了想要的。”说着就带着卫渊他们离开了。
　　在两人走后，这个马桐拿出一张卡牌，利用自己管理员的身份查看了仓库卡牌存量，之后掏出手机打电话。
　　“惠善……是的，是那个幻界。好，不用谢……我会去的……”
　　马桐放下手机，露出了一个意义不明的笑容。
　　比利周看着卫渊挑选的两张卡牌，有点愣住了，“你怎么会选择了这张信标？该不会是那马桐暗示你什么了吧？”
　　卫渊问道：“怎么？有问题？”
　　比利周摇了摇头，一边往前走一边说道：“也许是我想多了。不过，那马桐早几年和谢惠善走得很近。哦，就是周思琪的母亲……而且那个幻界我听说好像是不太对劲。你最好警惕着点。”
　　就在三人要分别的时候，比利周忽然道：“对了，你最好还是去图书馆查一查。如果有什么不对，图书馆应该会有记录。”
　　卫渊大致已经猜到了是怎么回事。
　　但正所谓虎有伤人意，人有害虎心。
　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的。他也想尽早解决了这个小尾巴。
　　不过，去图书馆查一查还是很有必要的。知己知彼，方能百战不殆。可以后浪，可不能瞎浪。
　　正好，之前还没有毕业时，图书馆中独属于卡徒的那部分，卫渊还没进去过呢。现在去查一查。
　　卫渊本来是个学渣来着，可是硬是靠着这么多年的努力，在几百万适龄人中脱颖而出考上了第二学院。
　　可见生存的压力是多么可怕？硬把一个学渣逼成了学霸！
　　可见如果每天拿着枪顶住高中生的脑袋，考不上就枪毙，三年下来肯定能上211！
　　……
　　卫渊带着郝萌萌进入图书馆，郝萌萌就好像所有学渣一样，面对着神圣而广袤的图书世界，感到浑身都不自在。
　　她在这学校三年，都不知道图书馆的门朝哪边开！
　　进门之后就能看到一个中等个头戴着眼镜的人，坐在一边类似吧台的地方。
　　他长得有点微胖，主要是大圆脸还戴着眼镜，有股子翻译官的感觉。
　　虽然长相略显粗犷，走在路上会被人认为是社会大哥，但是其实人家是文化人。
　　图书管理员知道吧？
　　当年老子就当过，后来成为了道家鼻祖。
　　还有一位民国时期的人，当图书管理员因为被人拖欠工资，缔造了一个新的伟大国度！
　　所以说图书管理员绝对是惹不起的职业。
　　这位大圆脸看上去挺横的图书管理员也一样，看上去不怎么地，但人家是3阶上卡徒，职业书卷守护者。
　　在这大图书馆中，就算是4阶卡徒都不见得是他的对手。
　　他叫薛霸，是卫渊的熟人，脸熟人。
　　因为之前三年，卫渊没少在图书馆耗费时光。他厚着脸皮拉近乎，还是很有成效的。
　　整个图书馆中，据说有超过五百五十万册的各类图书，还有更多的魔典和密卷，记录了不知道多少秘密。
　　而这看着像是社会大哥，其实是一位究极学神的薛霸，都了如指掌。
　　卫渊刚走过来，薛霸就抬头看了看他，惊讶的道：“你能成为卡徒我不奇怪，但是你居然这么快就升到了7级，真是出乎我的意料。看来你还有点运气。”
　　薛霸：我一眼就看出你不是人，我要你原形毕露！
　　卫渊嬉皮笑脸，“运气运气而已，薛哥忙着呢？我想请你帮我看张卡。”
　　薛霸一伸手，“拿来吧。”
　　卫渊恭敬地递上了那张信标【东京尸变（绿）】。
　　那薛霸就扫了一眼，就低头继续修复手头的书籍了。头也不抬地说道：“信标卡，C级大型幻界，位置在东瀛首都圈，生化类型的幻界。使用的卡徒会获得身份高中生，自动掌握东瀛语……”
　　说着他忽然笑了：“你从哪弄来的这张信标？该不会是花了大价钱吧？”
　　卫渊问道：“怎么的，有问题？”
　　薛霸不怀好意的看了卫渊一眼：“有问题？问题大了！这幻界在五年前，被一位5阶生化进化路线的卡徒拿来做实验，玩大了。已经处于失控边缘了。据说那位高阶卡徒将好几个幻界的生化病毒都带到了那个幻界，导致每一次重启幻界内容都不一样。现在这信标卡价格已经跌得厉害了。”
　　卫渊小心问道：“那你觉得65点贡献点，亏不亏？”
　　“你从学院仓库兑换的？亏倒是不亏，学院是给成员发福利，不是坑你们的贡献。自然不会乱标价。如果没有这件事，这张卡至少值80贡献值。呐，XH区10086号书架，第16层357号书籍第112页，记载着这个即将失控幻界的情报。你自己去看吧！”
　　“好嘞，谢谢薛哥！有时间请你吃饭哈！”
　　卫渊带着郝萌萌找到了那本书，看到了相关记载。上边写着“死体”、“特殊感染者”、“动植物变异体”等字样。
　　卫渊琢磨了一番，决定就这个了。至于谁上了谁的当，还言之过早。


第120章 卫馆长论坛开坑与卡牌拍卖
　　九城联盟卡徒论坛，天源城页面，交易板块，拍卖子分区。
　　一场巨大的拍卖正在进行。每周都会有一次这种大型拍卖，九个城市的卡徒和普通人高层都会关注。
　　卡徒和普通人是两个阶层，被严重分割的两个阶层。
　　普通人只能从一些街头巷尾的只言片语中，得知一些卡徒的信息，就好像住在平地上的人在仰望住在山顶的人一样，模模糊糊、似真似幻。
　　天源城中的很多设施，都是不对普通人开放的。
　　当然，普通人中不包括那些有地位、有钱、有权势的家族和个体。
　　毕竟卡徒也是人，是从普通人中走出来的，不能彻底的和普通人分割。
　　但是，大众绝对是无法和卡徒走的太近的。
　　比如之前说的手机，天源城想要搞一个简陋的通讯网络非常简单，甚至廉价。但就是不搞！就是要用这种昂贵到普通人只能望而兴叹的手机，来划分阶级。
　　普通人嘛，都是工具人，好好工作、纳税就好了。接触太多、知道太多，就会想太多，不是好事……
　　所以，上网这种事情，普通人自然也是没有份的。
　　卫渊在这城市活了十二年，就考入了第二学院之后，有机会在学校的电脑室每周上几次网。而且还是学生卡，校内局域网。只能被动的接受一些讯息和知识，是不能主动的发表看法的。
　　一个嗜网如命，一天都不能离开网络的现代人，十二年不碰网络……这是多么大的伤害啊！
　　现在，他终于又能上网了。
　　……
　　在卫渊那简陋的两居室中，有三台电脑。高价买来的，自动接通魔导网络。
　　郝萌萌正在笨拙的用手写笔在浏览网页，艾希则是在键盘上尝试捡起自己小时候学过的拼音，也好重新开始打字。
　　卫渊在观看论坛网页。
　　天源城的卡徒众多，卡牌交易也是相当的繁荣，所以不可能只有黑市能够交易卡牌。除了正规的卡牌交易协会的那些连锁柜台、展示屏之外，还有他们在网上定期举办的拍卖会。
　　这座巨大无比的城市，想要来回跑一次可是个大工程，网上交易自然更方便。
　　当然，一些有身份的人和卡徒，会选择到现场举牌，又或者在专属包厢中安坐观看，有氛围！
　　更多的类似卫渊这种的低阶卡徒，则是在网上观望，看看有没有自己用得上的低阶卡。没准儿还能低价捡个漏啥的。
　　甚至专门有捡漏党日复一日的守着拍卖分区，不停地检索，低买高卖之类的。
　　拍卖分两种，一种是类似淘宝一样的卡牌检索工具，大家出价，到了规定时间结束，价高者得。论坛抽点佣金。
　　是个卡徒都可以在上面买或者卖。就是捡漏党的阵地。毕竟有些卡徒会把一些卡牌卖便宜了，这时捡漏党就会快速一口价拍下，然后下线卖掉或者直接再此高价挂在拍卖分区上。
　　另外就是主持人拍卖，这些都是拍卖行挑选出来的高价值卡，是现场竞价的。
　　卫渊他们打到的那张宠物卡小僵尸，有幸被选入现场竞价环节。所以他和其他几位曾经的队友都在观看，希望能拍出个高价，大家也好多分点钱。
　　看着一张张蓝卡、红卡甚至紫卡被人买走，卫渊等人一边眼馋一边在聊天室中泛酸。
　　周扬：“六百万买了一张完美职业卡，还是个游侠猎人，这得多大的脑袋啊？！”
　　袁风华：“那个花了一百八十万买下【陨星之剑（蓝）】的家伙我认识，他爹是资源局的领导。据说这【陨星之剑（蓝）】有现成的合成公式，能合成【暗影战斧（红）】！他爹肯定是贪污了！”
　　铁锤妹妹：“最近城中的金属材料价格有所上涨啊！一张10单位的【秘银（蓝）】，竟然卖出88万！真是疯了！”
　　而狗头学长毕普巴卜则私聊了卫渊：“卫渊，你还是把你私人购买记录给隐藏一下吧，这样别人能看到你买了什么。对了，你买了【泛用型生化病毒血清（绿）】和【基因稳定剂（蓝）】，你这是要去生化幻界啊？”
　　卫渊：“是啊！要去生化型幻界，解决点问题。”
　　毕普巴卜：“那你得小心着点，据我所知那周思琪家里的几个娘们，可不是吃素的。小心她们使坏。要是她们下狠心用追踪卡跟你到幻界，你可就危险了。”
　　卫渊：“嗯，学长放心，我会警惕的。”
　　这个世界卡牌千千万，各种功能的也都有，只不过不是那么好得到而已。
　　而那种能追踪仇家到对应幻界的追踪卡，价格可不低。
　　这可能就是周思琪她们选择引诱卫渊挑选信标的原因吧，毕竟只要事先准备好信标，就能低成本追踪。
　　尤其是东京尸变只是个大型幻界，范围只有一座大型城市的样子，寻找起来也方便。
　　真要是跟进一个超大型幻界，那没准冒险时间结束也找不到人呢。
　　相应的，卫渊也希望能在这个幻界中把这个麻烦彻底解决掉，最好能将周家的娘们一网打尽！
　　周思琪她妈也不过是3阶卡徒，而卫渊自己手里就有两个三阶中暴强的战斗力——金刚凯撒和至尊尸王。
　　诸多召唤物，他藏得紧，从来不曾让外人知道。真打起来反而是自己占优势。
　　相反，如果这次躲过了对方的阴谋，下次对方恐怕就会更加的谨慎，早晚一天要中招。
　　与其惶惶不可终日，见招拆招陷入被动，不如主动出击，将计就计。
　　而卫渊最害怕的一种可能，却是对方尝试买凶杀人。
　　黑市中就有相关业务，只不过卫渊也只是听说，没接触过。
　　据说一位4阶暗杀向的卡徒出手，也只需要七八百万而已。尤其是卫渊这种还没到2阶的小虾米。搞不好两三百万就敲定了。
　　到时候一个4阶暗杀者来搞卫渊，卫渊能存活几率极低。
　　现在给她们能亲自出手报仇的机会，直接搞死对方，免得对方绝望之下搞出什么应付不来的事情。
　　而卫渊之所以没有隐藏自己的交易记录，就是为了让对方看见自己在准备进入东京尸变幻界。让她们安心的对付自己。
　　……
　　卫渊在卡徒论坛中闲逛，不停地浏览各个版面。
　　这论坛上的内容非常多，从幻界情报到卡徒雇佣，从求购卡牌到经验交流，简直应有尽有。甚至还有一些大佬写的各种故事。
　　没错，不管什么世界，都有爱吹牛皮的人。
　　要是不能有个地方发泄自己脑袋里编的故事，他们就会变态。
　　卫渊现在浏览的“天涯鬼话”板块，就是大佬们讲故事的地方。
　　这些故事里，有不少是有价值的经验之谈，有些甚至是一些幻界的真实经历，具有极高的参考价值。
　　不过这得自己分辨，要是真的把某一段吹水脑洞当真，那可有惨死的危险。
　　据说，有些卡徒就是按照天涯鬼话中某位楼主说的法子强化卡牌，结果强出一张高等级的四不像。就是等级高，但是用处极为怪异，谁拿到都没用那种。
　　看了几个帖子，卫渊的手就开始痒痒了！
　　这要是不给他们看看始点中文网的水平，他们还以为自己各个都是大文豪呢！
　　淦！卫馆长来了！
　　卫渊在天涯鬼话板块注册了马甲，开始了阔别多年的码字。
　　标题“《那些年我经历过的诡异幻界——一个低阶卡徒的真实经历》”
　　1楼“人在幻界，刚下传送。圈子太小，熟人太多，利益相关，匿了！”
　　2楼“想了很久，觉得还是应该写点什么。毕竟我这几年的经历实在是太过离奇，以至于我到现在也无法释怀。”
　　“我已经好久没有再参与幻界冒险了，因为那些年的阴影一直在笼罩着我。”
　　3楼“破碎的内脏，凝固的鲜血，缠绕的触手，无神的眼珠，扭曲的植物，干瘪的肢体，残缺的大脑，猩红的果实。在红与白的对立中翻滚，在黄与褐的交融中沉寂……”
　　“每次入眠，就有若有若无的诡异呢喃在耳边响起。我找过专业的医生或者治疗向的卡友帮忙，但是没有用。甚至在前一段时间，一位中阶的牧师职业卡友也找不到我的问题所在。”
　　“我沉默了好久，决定开始写下这篇帖子。如果有那一天我忽然彻底的疯狂或者死亡，至少有人知道我身上究竟发生了什么。”
　　4楼“那是我的第四次冒险，虽然前三次我都没有什么像样的收获。但是这仍然比在城里要好很多，至少比到荒野中冒险要强很多吧？我当时是这么想的。事实证明了我究竟有多愚蠢。无穷的幻界中，总有我们无法直面的存在，在我们完全没有准备的时候不期而遇……”
　　“那只一张优秀级的信标卡，能提供一个名为调查员的职业。我欣喜若狂，没有多想，一脚踏入了那个扭曲晦暗，无法描述的可怕世界……”
　　……
　　也不知道是不是十二年没码字，把卫渊给憋坏了！居然一口气码了一万三的内容！
　　而这时，拍卖已经正式开始了。
　　卫渊留下一句“等等，有人在敲门。有时间我再继续讲述我的故事……”完事！
　　哈哈哈！断章果然是世界上最快乐的事情，没有之一！
　　聊天室中的几人开始关注拍卖产品。
　　相比起那些挂在拍卖行界面上，自行出价的卡牌，能让主持人进行直播竞拍的卡牌，自然都是比较珍贵有价值的。
　　从有价值的装备到技能，从珍贵的职业到稀有的血脉，那真是应有尽有。甚至还有一些功能卡！
　　卫渊还看到有一张【逃脱卡（红）】，就是周思琪用掉的那种。
　　最后那张卡拍出了360万的高价！这卡这么珍贵，恐怕是她母亲给她保命的。甚至可能他们娘俩就这么一张！
　　这也就是说，不算周思琪回去之后治伤的费用，卫渊带给她们的直接损失就接近了900万！
　　这仇可真是山高海深啊！
　　一张张卡牌被拍出，基本没看到有流拍的。
　　忽然卫渊也看到一张卡相当的不错。几次试探性的加价，最后40万买下了。
　　周扬：“行啊，卫渊，都开始参与拍卖了！”
　　袁风华：“我这没跟你抢，我等着后面更好的。”
　　毕普巴卜：“这卡牌用好了不错，只不过适用性不是那么广。”
　　铁锤妹妹：“知足吧，适用性广这卡的价格得翻个三倍。这都是没遇到对口的卡徒，要不然还能多花二三十万。”
　　卫渊买下的是一张道具卡【灵魂石（蓝）】。
　　很快拍卖到了后边，卫渊他们那张小僵尸卡被摆上来了。
　　这种卡对于卡徒来说意义不大，但是对于那些没能成为卡徒的人来说，意义就大多了。
　　即使是一个卡徒家族中，能觉醒魂卡的人数也绝对不多，剩下的那些人从小耳濡目染却无法使用卡牌，那是种什么感受？
　　好像同样是一个家族的人，自己却天生低人一等。甚至是同胞兄弟，其中一个却永远也无法触碰这个领域。
　　所以，这种不需要能级的卡牌才会这么贵，这是用来满足他们心中的空虚和怨念的东西。
　　最终在几个大二代的哄抬下，这张卡卖出了160万的高价！溢价了100%！
　　聊天室中的几个人，就差点没当众跳舞了！


第121章 东京的夏天有点热
　　“那是一个看上去平常，毫无异常也没有什么价值的幻界。”
　　“我化身为一名调查员，在调查一件大学教授离奇自杀的案件。我本来以为这只是一个简单的破案幻界。我之前听别的卡友说过类似的幻界。”
　　“不过一般这类缺乏特殊力量的幻界，都会限制卡徒的能力。我并没有感觉到什么限制。这样的话，我岂不是可以利用卡牌的力量来调查？那就好办多了。”
　　“我手里有一件精良道具，那是一面能够显示相关真相的镜子。我想要看一看那位考古界老教授临死前的场景。他到底是不是自杀？无法想象一个人握着自己的脑袋转了三圈这种自杀的方式。但是想要启动镜子，我还需要那位老教授生前的一件遗物，我决定去现场看看……”
　　“我好像惹麻烦了！我以老教授画满不知所谓图案的凌乱日记，作为媒介触发了镜子，但是镜子中显示的并不是什么自杀的场景，而是一个无法形容的诡异水下世界，有什么东西在远处凝视着我！祂透过镜子在看我！如果不是这件道具碎裂了，我不知道会发生什么。也许，这个幻界没有我想象的那么简单。”
　　“我决定放弃调查，那个水下的东西太可怕了。即使是浪费了这次幻界冒险的机会，我也不想再做任何事了。”
　　“可是，第二天我醒来的时候，本来正常的旅店却好像是发生了什么无法形容的灾难一样。所有的东西都像是放置了几个月一样落满了灰尘。墙上贴着几张纸，上面写满了调查的线索和只言片语的便签。那竟然是我的字迹！我从门缝里向走廊看，墙上遍布血迹和抓痕……”
　　“这一夜，究竟发生了什么？”
　　……
　　八千字，卫渊满意的在剧情的关键阶段结束了这次的码字。
　　只能说诸位卡徒大佬在冒险上非常强，但是在网文上还稍微差了那么一点意思。就算是自己跌宕起伏的真实经历，写出来都不是那么的吸引人。
　　毕竟那只是经历，哪比得上卫渊故弄玄虚的小说啊！
　　所以卫渊这帖子很快就火了！
　　等卫渊和郝萌萌三人一猫吃了饭，都开始各玩各的时，卫渊那篇帖子已经被顶到了十几页，上百楼了！
　　卫渊往沙发上一个战术后仰，双手摊开，左边是郝萌萌右边是艾希，身前的茶几上是鸡腿。
　　郝萌萌在打单机游戏，开局一把刀，通关全靠莽的那种。
　　艾希在打射击游戏，一个人连杀十二人，被对方喷说是开了挂，要举报她！
　　就连鸡腿都用出了好久没用过的卖萌绝技，从卫渊那里讨到了一个平板，在玩触屏捉老鼠和连连看。
　　老龟安静的在看书，那种纸质的，说是有感觉。
　　它老人家可是如饥似渴的在学习，比几个小年轻强多了。
　　另外一边一个类似仓鼠跑轮的巨大铁笼子里，二哈正拖着舌头疯跑。
　　要不把这货的精力全都榨干，它总有一些骚想法。
　　白天的时候，卫渊已经带着凯蒂到了当地专门给有钱人做汽车保养的地方，花了几万块保养了一番。
　　如今地方小放不下，只能将她收起来了。不过卫渊承诺了，以后等换了大房子，给她专门弄一个豪华车库！
　　卫渊闻着身边幽幽的香气，摸摸萌萌的长耳朵，她打游戏那个认真，一点都没有反应。
　　再搂搂艾希有弹性的小蛮腰，啊，艾希一个分神游戏角色被人爆头了。她红着脸装作专注游戏，不敢看卫渊，也没有扭开卫渊的手。
　　卫渊伸出脚去骚扰正在打地鼠的鸡腿，被猫爪无情拍开……
　　“啊~这样的日子真是太美好了！要是能一直这样该多好啊！”
　　可惜总有傻逼要干扰我幸福的生活，必须得弄死她们！这次一定要直接干掉她们！
　　卫渊打开自己的帖子，开始浏览诸多卡友的回复。
　　骑士精神：“六六六！楼主有点东西！坐等更新！”
　　邪气凛然：“楼主一个低阶卡徒跟我扯什么利益相关！赶紧给我都写出来！”
　　见异思迁：“我已经给楼主打赏了三张优秀物资卡，你赶紧继续写！”
　　吃丸子的猫鼬：“楼主我认识一个医疗大佬，要不介绍给你，他专治精神和灵魂受损，我觉得你需要看看。”
　　未知萌物：“看什么啊？死不了！你看我现在不也萌萌哒吗？”
　　吾乃利刃：“我觉得这不是真实经历，有很多漏洞！比如那信标卡的身份，我觉得……（省略五百字）”
　　分享勇敢：“都说了是利益相关，肯定有些遮掩的。怎么这么能挑刺？你行你写！”
　　霸群：“前排留影，预计能火，霸群！”
　　……
　　没想到才几个小时过去，这帖子就已经火得一塌糊涂了，居然都有人上来打广告卖卡来了。
　　不过，论坛嘛，肯定是要歪楼的，没一会儿这回复就开始不对劲了。
　　公爵：“血族才是最强血脉！”
　　咸鱼天尊：“屁！楼上吸血鬼垃圾，我一招大太阳拳就给化成灰了！武功才是最强的！高武万岁！”
　　天源城二级抬杠运动员：“学武功有用吗？你能隔着屏幕把我打死吗？不如跟我学抬杠，隔着屏幕把你气死。”
　　天源城一级保护废物：“杠精你注意点，我听说有6阶法系大佬，顺着魔导讯号诅咒了一个大放厥词的卡友。那位卡友不到一个月，被几位女朋友连续带帽……”
　　洛天依捉鬼：“都别废话了，让楼主马上更新。如果继续这样在关键位置断掉，明年的今天我就让他收到一百万以上面额的钞票！”
　　卡徒甲：“不好，是洛天依大佬！这是4阶大佬啊！”
　　卡徒乙：“膜拜大佬！大佬脸熟我！”
　　卡徒丙：“大佬给个好友位啊！我人美活好不粘人，善解人意不拜卡！”
　　……
　　卫渊没想到，原来明面上卡徒一个个都好有威风，好正经的，到了网上这么沙雕！居然还有抱大腿的！
　　不能再这样下去了，要不然这楼就要被和谐了。
　　于是他回复内容：“不要催我，我现在精神状态很不好，只能尽量讲述我的故事了。还有，我不要票和打赏，我对票不感兴趣。”
　　谁知底下回复飞快，短短十几秒就挤满了一页：
　　“嘿！给你狂的！不要票？我还就不乐意了，不要我偏投给你！”
　　“白嫖失败！”
　　“票已投！”
　　“+1！”
　　“下次一定！”
　　“楼上的，说话要算数啊。上一个说下次一定没有兑现诺言的，尸体都已经在幻界里长蘑菇了！”
　　卫渊的帖子眼看着票数飙升，很快就上了热门了！
　　卫渊：我这是要火啊！
　　……
　　第二天一早，卫渊走小路来到了黑市，此时他又化身那位戴面具的强化师无名了。
　　他先是来到了自己打工的店铺金卡领域，此时前台的小姑娘又换新的了。
　　卫渊：新的好，原来那个前台总是觊觎我完美的容颜。
　　卫渊没有二话，接了几个高端的活儿。而且嘁哩喀喳的不到一个小时就结束离开了。
　　他这个身份还得维持，没准儿什么时候就用上了。
　　对于万年伏地魔，千年老苟来说，多一层身份就多一层安全感。
　　金卡领域的负责人查尔斯松了一口气，这么长时间无名大师都没有露面，他还以为无名发现了自己派人跟踪的事情，已经不来了呢。
　　这样的话，金卡领域就要损失一名优秀的外援强化师了。业绩受损啊！
　　而这次无名又一次出现，而且表现出更强的能力，恐怕是已经进阶了！
　　听说他得到了一张完美卡，那可是完美卡啊！果然收获巨大，如今强化精良卡都这么快了。
　　不管无名是在给他无声的警告，还是没有发现他的小动作，都不能再冒险了。
　　说起来，他不过是一个1阶的小喽啰，如果真的得罪了这种极有潜力的强化师，最后自己一定会倒大霉的。
　　他决定得找个机会拉近一下和无名的关系……
　　卫渊自然没有管这货的想法，他甚至都不知道自己被跟踪了的事情。他只是来黑市买卡来的。
　　周思琪的母亲谢惠善是个老牌3阶，据说进3阶已经有十年了，虽然现在看进4阶是无望了，但是十年的积累也是不容小觑的。
　　卫渊来到黑市，就是寻找一些卡牌针对她们的。
　　而且这个暴走的生化幻界已经到了失控的边缘，自己必须要做一些其他的准备。
　　……
　　“亲爱的朋友们大家中午好，欢迎收看东京电视台午间新闻……近日来东京地区进入了酷暑夏日，连续多日气温升高，专家们称这种气温还将持续两周时间，请大家注意避暑……”
　　电视机中的主持人在播报新闻，屋子里虽然开着门窗却依然炎热的厉害。
　　卫渊扫视了周围，发现自己在一间传统的日式的屋子里。
　　屁股下面是榻榻米，门是那种传统的纸拉门。墙上挂着日式风格的字帖和装饰物，整个屋子的面积还不小。
　　他身上穿着那种类似休闲西装的日本高中校服，书包就放在脚边。
　　这时，他脑海里出现了一些信息，是关于他身份的信息。
　　私立藤美学园的3年级转校生，貌似在转校过来的一个月里，就连续爆锤了附近几个区十二所中学的不良少年，成为了远近闻名的怪力男、暴力分子！
　　看到这里，卫渊不禁一声“尼玛”出口！
　　私立藤美学园的话，是个好现象，不出卫渊所料。
　　但是怪力男是什么鬼啊？！为了合理安置这不正常的力量体质属性，就给我加了这么个背景吗？
　　你……你别说，一旦接受了这种设定，感觉还挺带感的！
　　不过，我的萌萌哪去了？


第122章 东京圈失踪人口
　　我的兔子呢！
　　我可爱的小兔子哪去了？
　　“别急别急，赶紧打电话！”卫渊掏出了魔法智能手机，拨通了紧急联系人。
　　“嘟嘟嘟~~~”还好还在联系范围内。
　　原生世界的手机在幻界中就变成了一个对讲机，如果范围距离太远，手机是无法接通的。
　　即使是卫渊这种升级到了精良级的魔法道具手机，有效范围也就是十几公里。
　　“喂？卫大哥，你人呢？我怎么看不到你？”
　　听到郝萌萌蠢萌的声音从手机里传了出来，卫渊不禁松了一口气。
　　第一次幻界冒险，之所以第二学院的所有人能在一起出现，是因为有5阶大佬用了法阵。
　　正常的幻界冒险，就像是现在这样，信标持有者是随机出现在幻界中的。
　　像是卫渊手里的这种身份卡，则是出现在身份对应的位置。
　　看来得争取弄一张组队卡绑定，要不然进入到那些超大型幻界，有可能相距几千里，那就很难凑到一起了。
　　卫渊平复了一下情绪，冷静地问道：“萌萌，你附近安全吗？”
　　郝萌萌：“安全吧？我在一个看上去像是个奇怪的屋子里，没有其他人，也没有感觉到杀气呢！”
　　“那好，你不要乱动，我去找你。你就在原地不要走动，我带着橘子去找你……”
　　“咦？橘子吗？好久没吃过了~”
　　鱼唇的小兔子被占了便宜都不知道。
　　卫渊此时也有了一定的判断。
　　从电视新闻和身份卡提供的记忆来看，这个世界现在还没有异常，可能是病毒还没有爆发。
　　卫渊仔细的回忆了一下，现在是周六，就算是下周一就是剧情开始，自己也还有一天时间呢。
　　半个小时后，卫渊把郝萌萌接到了自己的出租屋中。
　　萌萌倒是听她卫大哥大话，眼看着面前一份冰淇淋化成了一摊，馋的直咽口水也没有吃上一口。硬是坐在原地等到卫渊来找她。
　　为了表扬郝萌萌的表现，卫渊给买了一大堆的冰淇淋和各色雪糕，摆了一桌子。
　　此时的郝萌萌头顶上依然顶着一对兔耳朵，但是却是一对毛茸茸的玩具发卡。
　　没错，这是身份卡给的遮掩。
　　如果没有身份卡，像是萌萌这样的异族卡徒进入很多幻界，那是相当的不方便的。
　　黄龙城幻界的原住民在十多年时间里已经习惯了卡徒的存在，毕竟各种地狱怪物更加奇怪。
　　但是像现在这种只有人类的幻界，他们不就成为异类了吗？还不得让人当成怪物对待？
　　所以身份卡和伪装道具都是很有必要的。
　　不过，身份卡和人物卡也不是全都是好处。
　　尤其是人物卡，如果真的使用了高等级的人物卡，直接成为了幻界中的大佬。虽然可能实力暴涨，但也有可能受到大佬意识的影响。
　　大佬身份带来的经历和感悟，很可能会对主人格产生巨大影响。
　　甚至有些卡徒最后就把自己当成了那位大佬，反而是卡徒的身份变成了一个次要的身份了。
　　到那个时候，自己是卡徒还是原住民，都搞不懂了。
　　相当于一台主机重新做了操作系统……
　　听说还有一些幻界更可怕，卡徒进去之后就会失去卡徒的记忆，真以为自己是原住民。
　　有些卡徒一直到冒险时间结束都没有恢复记忆，回到原生世界才想起来，后怕的直冒冷汗。
　　还有更倒霉的，就这么死在幻界中了。一身本事都没发挥出来！
　　不过，也有那种耗子舔猫鼻，纯属找刺激的卡徒，专门去这种幻界封印记忆，体验第二人生。
　　在幻龙城幻界中，卫渊他们可以直接以卡徒的身份行走。但在这个幻界中，卫渊和郝萌萌就得装作是原住民了，暴露身份可就糟了。
　　“萌萌，你是什么身份？”卫渊问道。
　　“我吗？”郝萌萌这个时候才想起来回忆一下自己的身份，“我是私立藤美学园2年级学生，还是剑道社的主要成员？卫大哥，剑道社是什么呀？”
　　“剑道社啊，就是社团啦？”
　　“社团？就是那种天天拿刀砍人的社团吗？太好了！”
　　“……不是那种社团啊！”
　　原生世界也是有电影的，只不过他们自己不拍，而是幻界电影的搬运工。
　　所以，郝萌萌这是看了什么电影啊？
　　果然不应该让心思单纯的家伙过早接触网络！
　　回去给她准备点倒追、逆推之类的影片！！
　　……
　　卡徒在幻界中那也是摸索了几百年了，也是总结出了一些规律和经验的。
　　一般这种正常世界的幻界，卡徒都不会暴露自己的身份，而且尽可能的低调完成任务。
　　毕竟就算普通人对卡徒的威胁极低，但是有组织的政权可不是好惹的。就算手枪步枪你都不怕，火箭筒、狙击枪、导弹，乃至核弹，总有能杀死你的。
　　而且有些世界是有黑科技的！
　　什么天基武器、高斯武器、反物质武器，那些走科技流的卡徒也是有大佬。
　　更何况这些幻界中很少有完全没有神奇力量的，搞不好你以为是个普通的现代世界，结果美利坚的纽约就被外星人入侵了、东瀛开始举办拳皇大赛、天朝那边一群异人在争夺八奇技、南美的热带雨林中铁血战士正在削脑壳呢！
　　还有一些世界则更加危险，别说你一个小小卡徒了，就连整个原生世界都会受到威胁。
　　比如燃烧军团、黑暗维度多玛姆、混沌四小贩、吞星、古一、外神、星际虫族、无底深渊……各种6阶甚至7阶的存在，对于原生世界都是巨大的威胁。
　　世界的通道都是相互的，要是那些世界主宰级的大佬知道了，自己的世界就是一个不断重复循环的闭合时间环，祂们又怎么会甘心？
　　入侵原生世界以图挣脱“命运束缚”，绝对是一个很不错的尝试。
　　要不然，城外荒野能这么危险？
　　当然，像是这种C级的幻界，那只能任由卡徒玩弄了。
　　一个5阶大佬就把这个世界给玩坏了，痴笑、翻白眼、吐白沫、浑身抽搐那种。
　　当然，也有黑市地摊摊主老猫那种，小扑棱蛾子在关键位置上扇动了一下翅膀，就导致了幻界暴走的情况。
　　现代幻界，那些科技向的卡徒最擅长，最不济还能黑一个网络、监控啥的。
　　但是现在卫渊和郝萌萌两个，一个是练打字都非常费劲，却精通各种暴力游戏，另一个十二年没碰网了，他能记着怎么码字就算是职业病深入骨髓了。
　　不过怎么的也得上网了解一下现在是个什么情况呀。
　　两只三眼乌鸦蹲在屋檐上，监视着附近几个院落。禅境花藤也已经钻到了花园的泥土当中了。
　　这东瀛也不知道是不是都是有钱人，居然家家独栋的带院小别墅。
　　卫渊打开电脑，非常陌生的登陆了东瀛浏览器，幸亏这身份卡还自带了东瀛语精通，要不然连字都不认识。
　　电脑上显示时间是2012年11月1日，卫渊他们所在的位置是东京都城南区的床主市。
　　这个世界的东京都分为五大区域，以中心区为圆心，大致的按方位划分的其他四个区。当然分区是不规则的，大小不固定，方位也不见得是正位，但是大致就是这样。
　　卫渊突发奇想：自己能不能离开东京都范围？
　　这个幻界的范围是大型，也就是东京都的范围。但是他在网上是能搜到很多其他地方、国家、大陆的信息的！所以，这个世界的其他地方，究竟存不存在？
　　之前黄龙城幻界的边界，隔绝内外，就连原住民都知道有这道屏障。
　　但是这个世界貌似又有不同。这个世界究竟有没有这个屏障？那些范围外的世界都是虚拟的吗？还是说这个屏障只是针对卡徒，其实外界有着一个完整的星球？
　　暂时放下这个大胆的想法，卫渊查看了自己简陋的属性栏。
　　“我草！冒险持续时间一百天！”卫渊被吓了一跳。
　　这个幻界原来肯定是没有这么长时间的，卫渊查找的那些资料里，都是从十几天到一个月不等。没想到这次重置之后，居然暴涨了这么多！
　　这么看，这个幻界确实极为不稳定。没准儿下次重置就要起幺蛾子了！
　　现在有三个问题摆在卫渊面前。
　　剧情什么时候开始？
　　哪怕是改变的剧情，肯定也是和生化相关的。到时候那就是一大片一大片的丧尸，短短几天就能让整个东京都沦陷，千万人口全都化为丧尸！
　　这种情况并不是卫渊以武力能硬怼的。
　　提前做好准备，至少要建立一个安全据点，储存足够消耗三个月，甚至更久的物资。
　　还不知道这世界有了什么变化呢，卫渊觉得原著中那垃圾的死体恐怕不会那么老实吧？
　　原著究竟被改变到了什么程度？原来的那些角色还在吗？剧情有多少原著成分？
　　这个生化幻界是个单纯的刷等级的幻界，因为对于卫渊他们来说，生化向并没有太大的价值。
　　唯一的选择就是大规模的刷怪，刺激能级波动，快速升级。
　　为什么说生化类的幻界适合新手，因为低级怪多，适合新手刷级。前期等级提升的增强效果明显，要是能早点进2阶，那就是又一样了。
　　只是现在幻界变化很大，还不知道是个什么情况呢。幸好卫渊他俩的身份都是私立藤美学园的学生，倒是和主角一行很近，可以观察一下。
　　就是肯定会尾随而来的周思琪。
　　卡徒有很多手段侦测卫渊是否还在天源城，不在那自然是进入幻界了。周思琪就会跟着进来。
　　只是不知道她老母会不会跟着一起来，如果一起来就全都嫩死，母女齐活，一家人整整齐齐。
　　这三个问题现在一个都没法确定，只能干等。
　　索性，卫渊带着郝萌萌去街上转转。一是感受一下这异世界的东瀛，二也是熟悉一下附近地形。
　　现在是周末，周一还要去上学呢，可他们俩都不知道学校在哪儿！得打探打探。
　　这一路上，郝萌萌和鸡腿可是开心了，各种小吃吃了一路！
　　卫渊觉得想想办法搞钱了……
　　晚上的时候，艾希他们也被召唤出来了。卫渊简单的开了一个会，说了一下现在的情况。
　　艾希肯定是没办法跟着两人上学的，她没有身份，甚至语言都不通。
　　晚上的时候，卫渊在网上查到了一条信息，让他很是在意。几番查找之下，发现事情并不简单。
　　从城北区开始，到城西区、城南区，近几个月来一直有失踪案例，数量还不小。
　　最近还有不少的都市怪谈一样的帖子和传言出现……


第123章 我的同桌是大佬
　　卫渊拿出白天买的东京都地图，按照时间顺序用记号笔在地图上画点，最后得出了一个失踪案件分布图。
　　“可以看出来，从城北区的练马市开始出现比较密集的失踪案，然后逐渐的向着北区的北侧和西区交界扩散。昨天就连隔壁市都出现了失踪案件呢！”
　　“从三个月前到现在，这片区域出现的密集失踪人口，总计有二百多人！这还只是披露出来的，没有披露出来，或者说没有被发现，被立案的还不知道有多少。”
　　“只不过不知道为什么，警视厅居然一直没有什么大动静。网上有帖子说有不少警员和便衣大量出现，看样子不是不管，而是在隐秘的调查……”
　　“肯定是有什么不方便公之于众的事情，担心恐慌或者无法解释。这会不会和这个幻界的生化主体有关？失踪的人是被抓去做实验了？还是被生化怪物给干掉了？”
　　卫渊觉得，这次幻界冒险持续时间居然有一百天之多，恐怕剧情一时半会儿都不会开始。
　　当然也说不定，也许周一就开始了呢。
　　不管怎么样，先弄点钱，布置一个末日据点都是最重要的。
　　同时学生的身份也不能丢，还得关注剧情是否正常开始呢。
　　卫渊手头肯定没有这个世界的货币，但是他有硬通货黄金。只不过以现在的身份，兑换黄金太多，会出问题的。
　　卫渊整理了一下书包，看了看课本和自己的学生证，小声道：“我记得我还是个不良头子来着？想必那些仰慕老大的不良少年，不介意给老大贡献零花钱吧？”
　　……
　　周一，私立藤美学园校门口，只是早上气温就已经非常高了。
　　三三两两的学生，穿着日式的校服有说有笑的走进校园。
　　有的抱怨天气炎热的不像话；有的称自己功课没做完，一会儿要找人抄一抄；有的炫耀周末的时候去了夜店潇洒，风俗娘都非常漂亮；还有的说自己以后要去干牛郎！
　　卫渊：不知道这位同学要怎么干牛郎？好奇，纯属好奇。
　　不过熙熙攘攘的同学们在卫渊出现在视野内的时候，一下子就都停住了，偌大的校门口二三十个学生都停住脚步、噤若寒蝉。
　　那句话怎么说的来着？最怕空气忽然安静。
　　这好似快闪画面的一幕，把卫渊给整的有点不知怎么是好了。
　　看着那些青春洋溢的少男少女们，眼神恐惧的看着自己，卫渊觉得……还挺爽的？！
　　卫渊外套搭在肩膀上，吊儿郎当的挎着书包，往学校里走。
　　那些同学都连忙躲开，很有净街虎的意思。
　　进了校门郝萌萌就得和卫渊分开了，因为她是二年级生。
　　“卫大哥，我先走了。下课了你要来找我啊！”可怜兮兮.jpg。
　　“嗯，放心吧。要好好学习，天天向上啊！”
　　卫渊看着穿着黑丝袜和水手裙的萌萌，觉得心底有什么名为绅士的东西涌出来了！
　　等卫渊和郝萌萌都走没影了，那些学生才长出了一口气松懈下来。
　　开始议论纷纷：
　　“三好萌萌，居然和究极杀人狂说话了！”
　　“他们该不会是在……”伸出小拇指。
　　“嘘，别被那些不良听到。要不然可就要挨揍了！”
　　“为什么卫渊同学不选我啊？我比那个带兔耳的平板丰满多了！”
　　“就是！在性感面前，可爱一文不值！”
　　“难道卫渊同学就好这口儿？我明白了！放学我就去买猫尾巴！”
　　……
　　看来想做大哥的女人的女同学们，还是很多的啊！
　　在教学楼中转悠了好几圈，卫渊终于找到了自己的教室。
　　这让他有点担心郝萌萌了：“萌萌不会第一天上学，就在学校里转悠一整天，都找不到自己的教室吧？这种事她做的出来啊！”
　　卫渊一边推门进教室，一边拿出手机打电话。
　　“喂，萌萌，你找到教室了吗？什么？遇到同学给你带过去了？真是运气啊。好吧，好好上课，晚上咱们吃大餐……”
　　卫渊这么一推门，本来还有些嘈杂的教室，快速的就安静下来了。
　　卫渊可以清晰的看到，距离门口近的几个学生，居然连肌肉都僵硬了！
　　卫渊：喂，我有那么可怕吗？这跟触电了一样的表情是什么鬼啊？
　　还有一位女学生此时正在回头和身后的同学聊天，没有注意到卫渊进来，还在嬉笑。
　　忽然发现同学们忽然定格了，她就觉得不好，回过头来正看到卫渊在打电话，忽然就失了声！
　　一想到刚才究极杀人狂卫渊在打电话的时候，自己居然在嬉笑出声……
　　完了完了！我要被杀死了！妈妈啊妈妈，请在我的坟前放一朵小花。
　　正巧卫渊放下电话扫过来一眼，那位女同学的眼眶中，顿时就开始蓄满泪水，双腿发抖，有点小便失禁的意思！
　　“对、对、对不起~~~”（捂嘴颤音，眼泪在眼眶打转，倔强的不肯流下来。）
　　卫渊奇怪的看了她一眼：这个女同学为什么要跟我道歉？还有，她的腿抖得这么厉害是怎么回事？
　　不管怎么说，卫渊还是有礼貌的，回了一句“没事。”
　　那女同学一下子就放松下来，鸭子坐在了地上。然后趁着卫渊转身，马上冲出教室，奔向了洗手间。
　　“吓、吓死我了！我还以为爱花要被杀掉了呢！”
　　“还好还好，对于女孩子，卫渊君还是比较宽容的。”
　　“我刚才吓得都不敢喘气啊！”
　　“不愧是究极杀人王啊！这种气魄简直可怕！”
　　几个女同学躲在远处的角落里，压低声音说话。只不过卫渊的听力就连隔壁教室的说话都能听到。
　　听到这里他才知道，原来那个胸口足以平天下的女同学，居然是因为害怕自己，才吓得腿软！
　　还有，见了鬼的究极杀人王！我是火云邪神吗？
　　如果要是让我知道，谁给我起了这么一个外号，我给他脑袋扭下来！
　　因为卫渊的到来，教室里都肃静了很多，就算有说话的都是用蚊子扇动翅膀的音量在小声说话。
　　好些人都在偷偷的看卫渊的脸色，如果和卫渊的视线对上了，当场就能吓出一脑门子冷汗！
　　卫渊那个纳闷啊：我究竟做什么了？把你们吓得跟鹌鹑似得？
　　很快一个长得瘦小的男生举着黑色书包挡着脸，溜进教室，小心的坐在了卫渊旁边的桌子上。
　　卫渊的位置是最后排靠窗的位置，地方很是宽阔，周围好几张桌子都是没人的。
　　这个后进来的小子，已经是离他最近的了。
　　卫渊扫了一眼，这是个长相很普通的日本高中生的样子。如果不姓上条、浦饭、齐木、白滨……估计这辈子也就是这样了。
　　而且这货好像混的有点不如意啊，眼角和嘴角都是青紫的，看样子还很新鲜呢，挨揍不出十分钟。
　　“怎么？让人揍了？”卫渊闲着也是闲着，决定从这小子开始了解一下这个幻界。
　　没有想到卫渊会和他说话，那小子先是一愣，连忙诚惶诚恐的将双手放在膝盖上，低头躬腰回道：“卫、卫渊同学……我、我、我是不小心……不小心……摔了一跤。”
　　卫渊问他：“你叫什么名字？”
　　“一条陆人！我叫一条陆人！”
　　一条陆人心里叫苦：卫渊同学坐在我身边一个多月了，都没记住我的名字吗？忽然感到好悲哀啊！
　　卫渊听到这个名字也是一愣：虽然我觉得你这辈子可能就是个普通人，没机会做主角了。但是你要不要这么随便？一条路人？你们这路人都论条的吗？你不如叫一条咸鱼来的好。
　　“咸鱼啊！是谁揍得你啊？”卫渊觉得自己是被鸡腿给影响了，怎么心里想什么就说什么呢？
　　一条陆人更是委屈的想哭：我叫一条陆人啊！你叫我一条也好，陆人也罢，为什么要叫我咸鱼啊？
　　只是他心里虽然不愿意，身体却很诚实。立刻就答应下来了！
　　卫渊觉得既然自己已经是人见人怕不良头了，那就利用好这个身份好了。
　　借着这个小子做突破口，先把学校的不良青年收拾一下，最起码保护费还是要交的。
　　那咸鱼本来有些害怕，不敢说自己是被人揍了，但是卫渊这么一皱眉，顿时就把他吓坏了，竹筒倒豆子一样把今天的事情都说了一遍。
　　就连早上吃的是紫菜包饭，在电车上偷看了漂亮大姐姐的事情都说了。
　　卫渊才不管你偷看什么大姐姐呢……等等，你早上坐的哪一条电车？没别的意思，我就是想换一下路径，换一种心情。哦对了，你们东瀛人也吃紫菜包饭？
　　两人聊得不错，就连老师来了上课都没停。
　　本来这老师就不怎么管事，更别说上课说话的是卫渊了。只要你不影响别人，你就是在后面吃火锅老师都不想管。
　　什么？你说影响咸鱼了？影响一个不算什么的。好了我们讲下一道题！
　　下课了，卫渊通过咸鱼将这学校里的不良都给叫到了天台。
　　东瀛中学的天台，那绝对是著名地方啊。
　　卫渊来到天台缅怀了一下自己逝去的青春，没一会儿畏畏缩缩的咸鱼，就一副“别打我，我只是传话”的表情，回来了。
　　他后边跟着一大群人，有的剃光头，有的板寸，有的飞机头，有的大黄毛子……
　　还有人心虚胆颤的恐吓咸鱼：“该死的八嘎，如果我发现你在骗我们，我就把你的脑袋扭下来！死啦死啦地~（大舌音）”
　　卫渊一听：嘿呦，不错啊！和我的爱好一样！
　　当将信将疑的不良青年看到卫渊真的在天台的时候，都紧张起来，身上各个部位下意识的开始产生幻痛，好像回到了前几天被胖揍的时候一样。
　　他们脚下的步伐是越来越小，到后来几乎人人都想缩到其他人的身后。
　　勇敢是人与人之间的，这人与鬼神之间可谈不上勇敢啊！没错，卫渊在他们眼中那就是鬼神一般的存在！赤手空拳一打三十五，自己毫发无伤把对手全都放倒的可怕男人！
　　之后更是短短时间连续爆锤来找麻烦的其他学校不良。就是从那时候起，究极杀人王的称号就不胫而走。
　　卫渊没时间等他们适应，对他们叫道：“都过来！撒冷的！”
　　一群人三四十号吱吱扭扭的凑了过来。
　　卫渊扫视了一圈，众人低下头冒汗。
　　“我说，从今天开始，这座学校我说的算。我的话说完了，谁赞成？谁反对？”
　　一个看上去就像是杀人犯的高大凶恶秃头，忽然上前一步大叫道“我……”
　　“啪！”
　　他一个“我”字出口，就被卫渊一个巴掌扇了个跟头。整个人摔倒在一米外的地上，都不知道自己这么躺下的。
　　“还有谁反对？站出来，我一起收拾。”卫渊依然依着墙壁，好像没动过一样。
　　一个梳着飞机头的小子站了出来，卫渊心说：还真有胆子大的！看来之前那名声也不够狠啊？
　　就听那飞机头小子说：“卫渊老大，我们早就盼着你能当我们的老大，带着我们威风八面了，之前你一直不同意啊！二雄他也不是反对，他是支持啊！”
　　卫渊：“……”
　　这就有点尴尬了！
　　主要是之前也没干过这种事，没经验啊！
　　下意识的就模仿大佬了，结果险些“错杀”了自己人，你看这事儿闹得。
　　但是做老大的，面子不能丢，错了就错了。
　　卫渊一扬下巴：“你的意思是，我错了？”
　　“不不不！卫渊老大怎么可能错呢！是二雄，二雄这货不等老大说完话就抢答，活该挨揍！”
　　飞机头就很机灵了！
　　其他不良纷纷附和，生成以后就跟着卫老大混了，生是卫老大的人，死时卫老大的票！
　　之所以有这种奇效，当然不光是因为身份卡给的身份，还有相当一部分原因是因为卫渊自己。
　　卫渊毕竟也是一位1阶7级的卡徒，在黄龙城废墟一根鬼金棒砸爆了成百上千的怪物。力量一拳能打塌墙壁，身板结实到能硬顶小口径手枪。
　　他自己还没有察觉，但是那种属于食物链上位者的气势已经开始出现了。这些普通人高中生根本就没法反抗。
　　一边躲着的一条陆人，看着卫渊几句话一巴掌，就把学校所有的不良收归麾下，心里那是感慨万千。
　　就连昔日校园中赫赫有名的不良，大光头藤女二雄，以及飞机头首山耻三郎，都点头哈腰、与有荣焉的呢！
　　忽然他意识到：那就是说，以后我就是大佬的同桌了？！


第124章 写作伊藤，读作人渣
　　凭借着“爆表的人格魅力”，卫渊在十几分钟时间里就整合了私立藤美学园的不良势力。
　　原本藤美学园的武力担当是那凶恶大光头藤女二雄，他的挚友首山耻三郎也是牌面人物，现在都已经纷纷拜倒在卫渊的运动鞋下。
　　就连一条陆人都鸡犬升天，混了个联络员的身份。专门给卫渊跑腿召集人手。
　　飞机头耻三郎还非常上道的将收来的保护费交给卫渊。
　　不过卫渊当然不可能把这点学生的保护费放在眼里。他是在找一条安全的渠道，以便出手几块金砖。
　　……
　　要不怎么说，中午的天台是圣地呢。
　　卫渊刚铺开餐布，拿出了好些好吃的，郝萌萌也从自己贴在小肚子上的“空间口袋”里掏出了好些饮料，两人正要开吃。
　　有三个年轻的学生上来了。
　　“啊，不好，是究极杀人王卫渊，我们快走。”
　　趁着卫渊背对着他们，两女一男赶紧带着便当盒溜了。
　　郝萌萌好奇的抬眼看去，说道：“卫大哥，是我的同学。”
　　原来是二年级的学生，还是郝萌萌的同班同学。
　　其中一个小姑娘，还是早上好心带郝萌萌找到教室的人呢。
　　“言叶！言叶我在这里！”
　　郝萌萌也不管自己的三位同学都吓的吃不进去饭，反而挥手打招呼。
　　那位看上去有些沉默寡言的可爱女孩子咬了咬嘴唇：“是萌萌同学，不行！我们不能把她一个人丢给那个可怕的家伙。”说着竟然鼓足勇气走了过去。
　　另外一男一女没来得及叫住她，最后也只能咬牙跟上来。
　　其中一个女孩子的思绪有点起伏：“言叶竟然这么有勇气……我也不能输给她！”
　　言叶走到卫渊他们附近，勉强笑了笑，对郝萌萌说：“萌萌，你、你没事吧？别怕，我们不会丢下你的！”
　　卫渊：你看我像坏人吗？像吗？拍着你的良心说！
　　郝萌萌奇怪的拉着自己的同学桂言叶：“言叶，这是我卫大哥！卫大哥人很好的……”
　　桂言叶：……我是不是应该走的？
　　另外两人也都非常惊讶，原来不是不良学生在天台上逼迫可爱女学生XX的戏码吗？！
　　郝萌萌给卫渊介绍：“卫大哥，这是我的同班同学桂言叶、西园寺世界和伊藤、伊藤……伊藤熊同学！”
　　郝萌萌：叫什么无所谓，总之要有一个称呼才对！我真机智！
　　那位男生小声念叨：“我是伊藤诚。伊藤诚！可爱的三好萌萌同学怎么总也记不住呢？！”
　　卫渊闻言，微微眯了眯眼睛，然后露出了一个爽朗阳光的笑容：“欢迎，我是卫渊，很高兴见到你们。”
　　就这样，桂言叶三人第一次天台聚餐被破坏了，反而被留下和卫渊他们吃了一顿丰盛的午餐。
　　饭后离开，三人的感官不禁有些转变：卫渊同学，也不像传言中说的那么凶残啊？虽然第一次接触感觉实在是有些气势迫人，但其实还是很好接触的嘛！
　　当然，他们也被郝萌萌的惊人食量给吓坏了。就连心里有些小想法的伊藤诚都老实了。果然能和究极杀人王在一起的，都不是普通人啊！
　　……
　　下午的时候，运动场发生了一点小插曲，卫渊趁机刷了一波声望。
　　是一个皮肤黝黑的体育老师，对上体育课的女学生毛手毛脚的。被女学生躲开之后还不满意的出声嘲讽，甚至还恼羞成怒要动手打人。
　　当时卫渊正在潜心研究所谓的“死库水”，正巧看到了这一幕。
　　惩恶扬善，该出手时就出手啊！
　　距离十几米，卫渊上去一罐可乐把那老黑给砸倒了，然后过去连踹了十几脚。
　　刚开始那老黑还逞能，叫嚣着自己是老师，还叫嚣自己是阿美瑞科人，家里有兄弟在附近军事基地当军官。之前几个被自己玩弄的女学生都不敢出声的！
　　不过被卫渊连着踹断两根肋骨之后，就开始哀嚎求饶了。卫渊哪管那个，不踹爽了，是不会停下的！
　　最后卫渊映着夕阳，单腿独立双臂延展做出奇怪的手势，摆出了一个傲人的JOJO立，大声吟唱：“第一！绝对不意气用事！第二！绝对不漏判任何一件坏事！第三！绝对裁判的公正漂亮！”
　　围观的众人都惊呆了，在金色夕阳下，如同希腊大理石雕像一样具有美感的青年，摆出了让人羞耻又冲动的姿态，说出了不知所谓的话。敌人就在脚下哀嚎求饶……
　　“天啊！我要去了~~~”一群女生抓着运动场边的铁丝网，就并着腿尖叫着抖了起来。
　　这时飞机头耻三郎和光头恶汉二雄也跑了过来，刚才他们俩距离很远，只看到了自己老大好像在扁什么人！这种事情怎么能让老大亲自出手？
　　他俩赶紧跑过来，就看到了老大在这里装B！
　　看着摆着奇怪姿势，“浑身散发着金光”的老大，两个不良少年小嘴微张、眼神迷离，好像找到了人生目标一样。
　　“早就看这个倪哥不爽了，整天动手动脚的！”
　　“就是，还阿美瑞科人？在阿美瑞科这种人都不配呼吸！”
　　“刚才卫渊同学究竟是怎么做到的？他的腿快到我根本看不清！”
　　“是呀是啊！根本就看不清楚出了几脚呢！”
　　“该不会是超能力吧？”
　　卫渊对着众人笑了笑：“是替身攻击！”
　　卫渊的身份卡还是很给力的，好像是个天朝有钱的二代。所以学校最后还是没有什么惩罚，只是有位老师小心的说了几句不痛不痒的话。毕竟之前他打遍市里十几所中学，学校不也忍下来了吗？
　　其中一个叫做紫藤浩一的老师还替卫渊说了好话，明显是有结交的意思。
　　卫渊对其点了点头，以后要好好“报答”这位紫藤老师。
　　晚上的时候，卫渊打算带着几个小弟，一一到周围各个学校去“拜访”一下，奠定一下自己的社会地位。只是郝萌萌却有社团活动，不能跟着去，卫渊告诉她自己办完事会去接她。
　　提升社会地位这件事，还是很轻松的。卫渊连续打了五家学校，前四个都很快的“心悦诚服”，承认了卫渊在床主市不良圈的霸主地位。
　　但是到了第五家，出了点小意外。
　　学校里的那位不良头，居然是床主市一家极道组织的二代。
　　在东瀛，有活力的社会组织可是合法的。
　　有的甚至干了好些年，传了好些代，跟大企业一样。
　　当然，床主市这种小地方，自然没有什么太大规模的极道组织。
　　但几十号成员还是有的，一个个身上纹的五颜六色、花里胡哨。
　　卫渊一看，这不就由中学生干架上升到了社会闲散人士聚众斗殴了吗？
　　那不行！我得遵纪守法啊！
　　于是让明显已经紧张的发抖的众多小弟在外等着，自己要亲自和那极道组织谈一谈。
　　你别说，这群中二不良虽然Low了一点，但是还都挺讲义气。尤其是那藤女二雄和首山耻三郎，非得要跟着卫渊进去！
　　卫渊看着两位视死如归的眼神，点了点头，心说：行吧。今天我也来个小刀拉屁股——给你们开开眼！
　　三人进入那龙潭虎穴一般的极道组织驻地，然后就是持续时间长达六分钟的“叮叮当当”。
　　最后一脸血的极道大佬，光着上身，一直保持九十度弯腰的姿势，把三人给送出门外。十几个还能动的极道成员，眼神恍惚的在门口跪好大礼参拜，恭送瘟神……
　　跟在卫渊身后的藤女二雄和首山耻三郎就跟中了邪一样，十多分钟都没缓过来，别人问究竟发生了什么，他们也不说话，反而是一脸狂热的看着卫渊。刚才他俩哪里有机会插手啊？一路就当观众了……
　　这一个小插曲，让卫渊解决了初步的资金问题。
　　各种非人表现暴揍，就算是极道组织成员也受不了啊。
　　况且卫渊的手上能放电啊（手套装备效果）！这是人能做到的吗？
　　他们情愿相信自己是遇到了地狱恶鬼！
　　面对无法战胜的恶鬼，向其投降，诚心的臣服、侍奉对方，那不是理所当然的吗？！
　　况且卫渊也不是去抢钱的，他留下了好几块大金砖，让这些混黑道的想办法出手。
　　卫渊把找避难所这种事，都交给了这群人，算是把自己给摘出去了。
　　他不知道剧情开始还有多长时间，得抓紧才行。
　　回去的时候紧赶慢赶，终于在社团活动结束的时候，赶回了学校，接了萌萌。
　　而让卫渊意外地是，他居然还遇到了一个剧情人物。
　　没错，是剑道名流毒岛家族的千金小姐，曾在一年前夺下全国大会的优胜，3年级剑道社主将，拥有着一头紫色头发和无论规模和形态都堪称完美的柰子的毒岛冴子！
　　毒岛冴子一头淡紫色头发，五官秀美面容冷艳，身高一米七五左右，身材挺拔匀称（校服完全遮挡不住她的好身材），精气神极为突出，干练的很。
　　她腰挎木刀的样子，居然很是有威仪。
　　毒岛冴子今天已经被郝萌萌震惊到了，她感叹：如果郝萌萌在去年参加全国剑道大会，恐怕就是她的劲敌！
　　但是她无论如何也没想到，这个看上去有些不谙世事，却对剑道有着远超常人理解和专注的女孩，居然会和学校近期的风云人物，人称究极杀人王的转校生卫渊扯上关系！
　　卫渊：谁再提这个外号，我可就要发飙了！
　　和其他同学不一样，毒岛冴子在面对卫渊的时候，是一种复杂的情绪。
　　一边是警惕，不光是名声带来的影响，还有卫渊本人气势上的强大压迫。
　　毒岛冴子即使面对她的剑豪父亲或者其他大剑豪，也没有感受过这么大的压力。卫渊这个时候还不太懂怎么收起自己摄人的气势。
　　但是另一方面，她的心底又有一种躁动。
　　这个年头，练剑是为了什么呢？明明枪炮那么厉害！这是很多剑士心中的迷茫。
　　对此毒岛冴子也没有答案。
　　不过，常年练习剑术带给毒岛冴子强大的自信和好胜心。
　　而且她心底渴望着厮杀和战斗，渴望剑刃砍入人体的感觉，这是她一直以来不敢面对的心魔。
　　但是，现在这心魔就在催动她去挑战卫渊，挑战这个带给她巨大压力的男人！
　　“如果能够击败这样的男人，我一定会得到无上的快感吧？不行，不能再想了，光是想想就已经……”
　　看着卫渊远去的背影，跪坐在地板上脸色微红的毒岛冴子眼中，好像在闪烁着亮光。


第125章 失踪的不良
　　“萌萌，那位毒岛冴子看上去不像是普通人呢！”回家的路上卫渊说。
　　这果然勾起了郝萌萌的谈兴，郝萌萌是个比较单纯一根筋却又极端专注的人。
　　虽然很好接触，但是一般人是无法引起她的注意的，就连名字她都记不住。
　　但是对于那些“有意思”的人，她却是非常关注。比如中午的桂言叶，以及这位剑道达人毒岛冴子。
　　郝萌萌耳朵一抖一抖的，很是开心：“冴子学姐可是很厉害的呢！我第一次见到刀法这么好的普通人。那种感觉，就像是……像是努力挣脱束缚，想要破茧展翅的蝴蝶一样！如果她能成为卡徒，肯定能成为一名刀法大家！”
　　“对了，他们把刀法叫做剑法呢，不知道为什么。”
　　因为卫渊嘱咐过，要不然郝萌萌绝对要从肚兜（贴在小肚子的空间口袋）里掏出鬼头大刀，和毒岛冴子好好切磋一番。
　　卫渊点了点头，刚才他面对毒岛冴子的时候，也觉得这个女人简直就像是皮肤下束缚着什么东西，随时可能爆发出来一样。这倒不是说她有什么强大的力量，而是说那种精神！
　　如果这是个武侠幻界，这个女人的精神境界应该是不低的。嗯，我们叫心境。
　　很多幻界中都有类似的存在，他们是人群中的天才，打破常理惊才绝艳的存在。
　　对于普通人来说，世界的等级越低越好，这是世界对他们的保护。但是对于这些天才来说，过低的世界等级是阻止他们更进一步的天花板。
　　这种人一旦能进入到更高级的世界，往往能快速爆发变强，潜力巨大。
　　尤其是那些国术、武术世界的原住民。
　　那些人无法锻炼出什么内力、真元，只能一复一日的打磨身体，开发劲力，一点一滴的打磨技巧和心境。
　　就像是戴着无数锁链在跳舞一样。一旦这些锁链都被除去，就会如同破茧成蝶一样绽放光彩。
　　回到家中，艾希在看电视，二哈在被迫跑圈，鸡腿在睡大觉，凯蒂在车库里听音乐，只有老龟海大富正在翻阅字典自学东瀛语。
　　这一点是非常值得敬佩的，人家一个侥幸开启灵智脱离苦海的老龟，最大的愿望是读书、学习。这是一种什么精神？是一种活到老学到老的精神！
　　庄子说：吾生也有涯而知无涯，以有涯随无涯，怠矣。
　　虽然老龟的生命也是有尽头的，但是弄好了还不活个万八年的？它有的是时间！
　　卫渊叫来了艾希，抱来了鸡腿，想了想又把老龟海大富叫了过来。人家这么勤奋，早晚是一个学识渊博的人。值得叫过来商讨大事。
　　卫渊一边给众人盛饭，一边道：“叫大家过来，是想跟大家说说幻界情报。这个幻界的情报我知道很多信息，待我慢慢道来……”
　　这个东京尸变的幻界，本来是没有什么情报的。主要是这个幻界并不出名，非常不起眼。
　　更是因为那位生化向的5阶大佬将其玩坏了，每次都有幺蛾子，一般人都已经放弃开发了。毕竟这个幻界已经是那个大佬的形状了。
　　所以，到现在为止，还没有人知道这个幻界的主线呢。
　　这也正常，越是庞大的幻界，范围越广，超大型幻界已经是国家到大陆的范围了。
　　卡徒们随机出现在幻界的某个角落，可能给他十年八年的时间他都不一定能碰到幻界的“主线”、“主角”。
　　三国题材的还好，整个幻界都在打，无非就是争霸的主线，至于谁是“真命天子”，大家各有算盘。
　　但是类似星际虫族、宇宙机甲大战、混沌邪神入侵这种世界，谁知道主线是什么？更别说主角了。
　　就算是类似圣杯决战或者复仇者纽约大战外星人的幻界，你人要不在当地，你都很难知道发生了什么事。
　　人家那边几天时间都打完了，你还在非洲大草原上看角马群繁衍下一代呢！
　　或者直到化为一撮飞灰，都不知道自己是被一个紫薯精打响指消灭的。
　　但是卫渊不一样，别人不知道这个幻界，他是知道的。
　　当初在听完魔导智能赛利亚的解说之后，他就猜到了。
　　要不然也不会这么贸然的选为与周思琪一家的战场。
　　只不过5阶大佬对这个世界的调教，是他没想到的。
　　“这是个被篡改严重的幻界，几乎每次重置都会发生变化，导致情报价值极低。从丧尸病毒大范围传播到蜥蜴再生药剂扩散，从黑夜狼人泛滥到外星异种入侵，全都出现过。我们到现在还不知道这次还有什么幺蛾子。”
　　“不过，我倒是可以说一说这个幻界的原剧情……”
　　“这个幻界本来很短，前后都不超过一年时间。就是说原来的时候从剧情开始到幻界重置，只要一年时间。这些人的记忆和所谓的历史，都是这个幻界‘植入’的。”
　　“这个幻界是个有缺陷的幻界，没有结尾。一旦到了某种程度，整个世界就停滞重启。像是坏掉的磁盘一样……”
　　卫渊看过原著动画，动画没拍完就算了，就连漫画都太监了。而且两位作者之一还病死了，所以基本没有完结的可能了。
　　所以卫渊说这是个有缺陷的幻界，因为完全没有结局。
　　就连最重要的，那些在这个世界被称为死体的丧尸是怎么来的，都没有交代。
　　看漫画时自然无所谓，但是现在进来了，就是个大问题了！
　　本来这个幻界就有这方面的漏洞，如今更是濒临暴走，谁知道会出现个什么情况？
　　当初那位5阶大佬，恐怕也是看上这一点，才选择这个幻界作为试验场的。
　　故事讲述了一群高中生在忽然爆发的生化危机中挣扎求存。
　　本作最大的看点就是奈子~
　　剧中的女性，除了还在上小学的萝莉，剩下的都有着傲人的身材！
　　柰子摇曳之间不知道害死了多少亿性命！
　　当然，人物刻画和人性描写还是少不了的。
　　剧情很短暂，卫渊还记得大致剧情。
　　而原作的男主角是私立藤美学园的2年级生小室孝，其他几位主要角色也都是学校里的人。
　　比如小室孝青梅竹马有约定，后来投入小室孝死党怀抱的宫本丽。
　　比如和郝萌萌有一拼的校医鞠川静香。
　　有一拼是说天然呆，鞠川校医的胸部远不是职业赛车跑道的郝萌萌能媲美的。卫渊有时也烦恼，吃那么多，你倒是多少涨一点啊！
　　总之，鞠川校医那可是海纳百川，有容乃大啊！
　　什么？有多大？你尽量往大了想！
　　比如傲娇千金大小姐的高城沙耶，她爹就是这床主市中有名的极道组织领袖。未来几天将会是卫渊团队的主要敌人。
　　最后就是团队中的武力担当，一把橡木刀砍杀死体无数的毒岛冴子。
　　这一行人几番辗转好不容易来到了海边机场，上了大船……后边就没有了。
　　其实这一行主角都只是普通人，就算有主角光环也无法给卫渊他们带来麻烦。
　　可以说这个世界有没有主线、主角都是无所谓的。要不然也不至于丝毫情报都没有。
　　像是生化危机浣熊市，人家艾莉丝还杀舔食者如杀狗，高光的不行。
　　这部作品的主角一行人，也就毒岛冴子还有点看头。搞不好一些卡徒还得以为高城沙耶那个极道大佬的爹才是主角呢！毕竟能在生化末日前期组建幸存营地，确实有点看头。
　　当然，熟悉日漫的都知道，主角就没有超过三十岁的！
　　虽然没有主角也行，但卫渊却不想玩那种脱离剧情的横推流。横推流也就是杀杀怪了，收获有限啊。
　　玩过网游的都知道，跟着任务走不光有意思，也比单纯的杀怪升级快，收获大。那种十里坡剑神，可不是一般人能做到的。
　　卫渊觉得来一次幻界不容易，不光要解决与周思琪之间的恩怨，也要有足够的收获才行。
　　只有那些混的极差的卡徒，才会随随便便就放弃了在幻界的拼搏。
　　那种卡徒总会面临一个困境，那就是越是这样收获越少，收获越少就越不敢拼……恶性循环。
　　第二学院中的卡徒老师曾经警告学生：不要轻易的进行幻界冒险，进行冒险就要尽可能的获得成长。虽然看上去卡徒进入幻界毫无代价，但是那些频繁进入幻界而实力增长缓慢的卡徒，很快就会迎来瓶颈。
　　虽然还没有切实的证据，但是很多中高阶卡徒都认可的一个道理就是：进入幻界就像是在消耗卡徒的潜力一样，如果潜力消耗了，但是实力没增长，到最后卡徒就会陷入无法升级的瓶颈。
　　卫渊统合中学不良，甚至直接武力震慑一个小规模的极道组织，为的就是在后期扩大收获。
　　卫渊可是特意买了一张【灵魂石（蓝）】的。
　　要相信，卫大哥总是有后备的办法……
　　第二天卫渊醒过来，看到旁边已经把被子踢开睡得四仰八叉的萌萌……粉红小草莓的胖（河蟹）次，看着可真幼稚！
　　你看旁边的艾希……可恶啊！居然是安全裤！发明安全裤的真应该枪毙啊！这东西不是防变态的吗？怎么连我都防？
　　至于分房睡？
　　卫渊：“幻界中不安全，我们必须保持警惕！”正经脸！
　　看够了，开始准备早饭……
　　正在煎蛋的他，忽然听到床主市当地的早间新闻中一则播报，说是有一家三口人在距离家里不到一百米的小巷子里遭到袭击失踪了，警察在现场发现了血迹。警视厅提醒市民，晚上要减少出门……
　　没想到失踪事件都已经发展到了床主市了！
　　要知道，床主市可是城南区靠近大海的地方，算是东京圈最南边挨着东京湾的地方了。这失踪事件从北到南，几乎贯穿了东京都。
　　就算东区那边还没有发生失踪事件，那也是涉及到了东京圈区域一半，超过五百万人的大事件！
　　卫渊上网，甚至能看到好些帖子说：当局控制舆论，大规模删帖，降低话题热度，甚至直接屏蔽一些相关搜索的词语等等。
　　闹这么大，基本上可以确定，这就是这个幻界的幺蛾子之一了。
　　只不过原著中并没有提起这个，根本就没有剧情开始之前的任何信息。所以也不知道这到底原剧情还是暴走剧情。
　　不过，既然已经发展到了床主市，自己总得打听一番。
　　结果卫渊一到学校，他的金牌跑腿一条陆人就连忙跟他说：“卫渊老大，出事了。祸间仁波失踪了！”
　　“谁？”卫渊表示不认识什么火箭。
　　一条陆人连忙解释，原来失踪的是卫渊手下的不良学生之一。
　　他的死党今天去他家找他一起上学，结果发现卧室里有打斗的痕迹，地上还有几滴血迹！


第126章 吃啥补啥
　　“叮咚~”
　　卫渊在听了一条陆人的话后，第三魂卡就是一阵反应。
　　【失踪之人（绿）】
　　【频繁的失踪事件已经让你颇感不安，如今手下也失踪了，你绝对不能置之不理。找到祸间仁波，无论生死……】
　　【嘉奖：一张随机卡，全体手下的敬仰。】
　　【“在确认死亡之前，始终相信生命的存在，这就是名侦探之所被称为名侦探的理由。”】
　　卫渊学也不上了，给萌萌发了一条信息起身就走。
　　一条陆人见老师完全没有管卫渊翘课，一咬牙自己也弓着腰从后门溜走，跟上了卫渊。
　　祸间仁波失踪的事情，还是藤女二雄和首山耻三郎让一条陆人告诉卫渊的，所以他俩自然知道。事实上他俩一早上连教室都没去，就在不远处的楼梯口焦急的等着。
　　当看到卫渊和紧随其后的一条陆人时，两人赶紧迎了上去。
　　“老大，我们应该怎么办？”飞机头耻三郎问道。
　　卫渊看了他俩一眼，说道：“先不要惊动别人，找个人带咱们先去祸间家里看看！”
　　路上卫渊得知，这位祸间仁波就是昨天天台上那个醒目的大黄毛子扫把头，本是单亲家庭长大，母亲在两年前也不幸病逝了，一个人住在比较偏远的地方。
　　他有一个死党雀河名也是不良，两人天天形影不离的，经常早上一起来学校。
　　但是今天，雀河名在街口等了半天也不见祸间仁波的影子，以为他又喝多了没起来，就去不远处他家里去找。
　　结果祸间仁波的卧室非常凌乱，柜子翻倒，门上也有一个大洞，地上还有几滴已经干涸的血迹。
　　雀河名作为不良，第一反应并不是报警，而是找学校的其他不良商量。这才有了现在这一幕。
　　因为需要一个向导，所以雀河名也被带着，五个人赶往祸间仁波的家里。
　　一路上雀河名紧紧地捏着拳头，一脸的担忧。
　　祸间仁波的家有点偏远，这里很少看到有高楼，而他的家也是郊区小巷子中的普通屋子。
　　门没有锁，进入客厅还没有什么异常，但是到了卧室就看到了门上被怼了一个大洞。
　　那卧室门已经松动了，再加上那大洞，看上去像是有什么东西，硬是穿透了木门，然后把松动的木门给撞开了。
　　卫渊用手比划了一下，门上不太规则的窟窿，比人巴掌还要大两圈。差不多能把脑袋塞进去！
　　卫渊看了看，这木门质量一般，大概力量达到十四五点，不怕疼的话就能一拳打穿。
　　只不过，这窟窿有点太大了，一般人哪有这么大的拳头？！
　　站在门口往里看，榻榻米上被褥散乱，一些漫画书游戏机之类的凌乱的丢的那哪都是。看来祸间仁波傍晚还是在家的，那时还在被窝里。
　　老旧的电视机被砸烂，一个大立柜倒在了地上，立柜像是被什么东西给撞倒了，薄薄的一层木门向内碎裂的不成样子。地上有大概七八滴血迹，已经开始发黑了。
　　墙角丢着一根金属棒球棒，上面有不起眼的凹痕和刮擦的痕迹。
　　看样子身为资深不良的祸间仁波并未坐以待毙。
　　他可能是用这根棒球棒攻击了敌人，只是看上去不像是打在人身上了。没有任何人的脑袋能在金属钢球棒上留下痕迹。
　　卫渊掏出手机打开了摄像头，开始扫描痕迹。
　　手机画面变成黑白灰三色，但是地上墙面上却出现一些带有颜色的痕迹。
　　从外边一路进来，有淡蓝色的脚印，脚印有两排，进来一排出去一排。
　　墙面、门把手还有桌子上，偶尔会有淡蓝色手掌或者手指印，像是进来那人随手碰触过。
　　卧室门的大窟窿周围有淡红色的色彩，不知道意味着什么。
　　同样，那棒球棒上也有少量淡红色的痕迹。那名入侵者应该是用这破坏木门的东西，和金属棒球棒碰撞了一下。那东西硬度不低……
　　屋子里那几滴血迹是非常显眼的深红色，除此之外卫渊还在大衣柜里发现了几滴血迹，以及一个淡黄色的手掌印。
　　卫渊初步猜测，有什么人趁着晚上溜进了屋子，然后击破了卧室门，对祸间仁波展开了攻击。可能在门被破坏的瞬间，祸间抓起棒球棒进行反击，只不过被一击击飞了棒球棒，然后好像还被摔到大衣柜上，可能直接失去了反抗能力……最后那人带着祸间离开了。
　　来的时候卫渊就已经看过了，这附近很荒凉，没有监控设备，附近邻居离的也远，听到声音或者目击的可能性非常小。
　　选择这样的地方出手，如果不是针对祸间这个人的话，那就是不想引起其他人注意。
　　……
　　卫渊一路消耗能级开着手机，跟着那淡蓝色的脚印，偶尔能够看到一两滴红色的血滴。
　　因为要避人耳目所以那人走的都是人迹罕至的地方，所以一夜过去脚印依然清晰。
　　大概有七八里的样子，卫渊他们来到了一间废弃的仓库。
　　路上卫渊还找到了散发着淡黄色色彩的一个铁吊坠。吊坠能打开，里面是一位看着有些疲惫的中年女子的二寸照片。
　　雀河名红着眼睛说：“这是祸间仁波去世的母亲。”
　　来到仓库前不远，卫渊抽了抽鼻子，闻到了血腥味。
　　那不是新鲜的血液，而是因为长时间有血腥堆积，产生的腐朽腥气。
　　一般这种味道，最起码是好几天连续泼洒血液才有的。比如那些屠宰鸡鸭鱼的市场……
　　但是，这废弃的仓库区，看样子得有几年没人来了，杂草都过脚背了。
　　卫渊打了一个指响，一只黑色的三眼乌鸦忽然从不远处飞了过来，把耻三郎和二雄等人吓了一跳！
　　“哪里来的乌鸦？”不等一条陆人啰嗦，三眼乌鸦已经绕着仓库盘旋起来。
　　其实不光是三眼乌鸦，卫渊还召来了荆棘花藤，只不过荆棘花藤在地下，他们看不到。
　　三眼乌鸦的嗅觉也很灵敏，它能闻到腐肉和将死之物的气味。很快它就锁定了位置，然后找了一个入口钻进了仓库。
　　卫渊闭着一只眼睛戒备，另一只眼睛跟着三眼乌鸦的视线。
　　周围四个不良开始感到不安，因为他们觉得老大卫渊好像一下子变得危险起来！
　　就好像是一尊恶鬼雕像一样立在身旁，散发出骇人的黑气，随时都有可能取他们的性命！
　　“跟我来这边。”卫渊找到了一个窗户，伸手像是系鞋带一样轻松的将手指粗细的防盗护栏掰开，钻了进去。
　　后边的四人看的倒吸了一口凉气，耻三郎和二雄不禁又想起了昨天卫老大暴打几十个极道成员的场景。
　　他们这辈子还没有见过随手一拳将人击飞到二楼的情景呢！那一拳一脚都历历在目！
　　五人进入到废弃仓库，昏暗的场景不能影响卫渊，卫渊带着他们来到了一个小铁门前。
　　他回头看着自己的四个小弟：“我先跟你们说好。你们要自己决定看不看里边的情景，我可以保证的是，绝对让你们睡不着觉、吃不下饭。看过之后，平凡的生活就要离你们远去了……”
　　四人自然是豪言壮志。
　　“男子汉，没有什么可怕的！大丈夫萌大奶！”
　　“我们永远跟着卫老大的脚步。”
　　“我一定要找到仁波！”
　　“我、我跟着你们~”
　　卫渊点了点头，握住门把手一瞬间锁自动打开了，卫渊打开铁门，顿时一股血腥气息扑面而来！
　　不知道是什么东西把祸间仁波掠到了这里，但是它的目的却很明显。
　　天朝有一句话叫做：吃啥补啥。
　　想来，这东西应该缺人吧？


第127章 什么对策局？
　　门打开，小屋没有窗户，里面漆黑一片。
　　而门开的一瞬间，一股子血腥和腐臭味就扑了上来，耻三郎、二雄、一条陆人和雀河名恶心之余，忽然有了一种极为不祥的预感。
　　那种感觉是生物在面临大量同类死亡时，自然产生的恐惧。
　　然后卫渊打开了手机闪光灯……
　　映入眼帘的是十几具尸体，不，残尸。
　　大片的黑红色血迹泼洒飞溅在墙上地面上，被啃得面目全非的尸骸横七竖八的凌乱堆放，残肢断臂、人头、肉渣，散落的到处都是……像是一群野兽的进食场！
　　这个废弃仓库最深处的阴凉小屋中，有至少十六具残缺的尸骨堆积。
　　看尸体腐败的样子，都是最近三天之内死的。
　　卫渊蹲下身仔细观察，发现残骸上的啃食痕迹不一致，至少有三个以上的进食者。
　　而且，这种嘴型，不像是猫科或者犬科动物，甚至不像是那种有着锋利牙齿的动物。
　　倒是像人的齿痕……
　　这时第三魂卡【世界正反馈（魂）】有反应了！
　　【调查食人怪物（红）】
　　【竟然有将人当成是牲畜生食的怪物？这是和死体完全不同的怪物类型，在这末日逐渐逼近的当口，你必须将其调查清楚。】
　　【注：东京都官方貌似对此有所知晓。】
　　【嘉奖：一张随机卡，提升5能级波动，2能级上限。】
　　【“这个处于失控边缘的世界，已经开始变得不一样了。”】
　　竟然是一个红色任务！
　　此时耻三郎等四人，都已经吓傻了。
　　相比起普通学生，这些天天打架，月月见血的不良，也算得上是心狠手辣了。但是正常人都无法接受这种场面吧？
　　十几个人被当成食物啃食的血肉模糊，残肢断臂被像是啃食肉骨头一样吃掉大部分肉，将带着残存血肉的骨头丢的哪都是！
　　地狱也不过如此！
　　一条陆人“噗通”一声跪倒在地，浑身颤抖，开始干呕起来，并陷入了无法思考的恐惧。
　　耻三郎、二雄他们也瞪大了眼睛惊恐万分，双股战战几乎无法站稳。
　　“喂……”卫渊忽然出声。
　　他摸过一根木棍，挑起了一团沾着干涸血液的金色头发。那是一撮笔直的长发。
　　“我记得，祸间是金色的扫把头，是吧？”卫渊的声音透露出压抑和杀气。
　　即使是他，也对眼前的场景感到恶心和愤怒。
　　就算他见过上百具僵尸堆叠在一起，见过无数的亡灵叠罗汉一样蜂拥而至，见过更恶心的拼合亡灵、变异虫子，他也无法接受眼前的这一切。
　　这是同为人类的共情。
　　雀河名被卫渊的问话惊醒过来，颤颤巍巍的凑近了几步，忽然嚎啕大哭、涕泗横流：“仁波啊！”
　　即使是非死不可，他也不想看到自己的朋友，被什么怪物啃食殆尽！
　　他捧着那撮头发嚎啕大哭……
　　过了二十分钟，警察赶到了。
　　雀河跪在地上，依然捧着那撮金黄色的头发。
　　他无声的流着泪，对着手里的金发喃喃自语：“你这混蛋，即使是死了，头发都不肯弯一下啊。”说着又咧嘴哭了起来。
　　卫渊做了短暂的考虑之后，选择了报警。
　　虽然他也可以在这里埋伏，看看那食人的怪物是否会回来。但这并不是一个好的选择。
　　身边这几个小弟都只是普通人而已，不能让他们卷入到战斗里。
　　而且，还不知道那些怪物的实力和数量。最主要的是，卫渊担心官方势力。
　　东京政府对这种事情是否知情？知道多少？又抱有什么态度呢？
　　能够看出来，床主市当地的警察，面对这种场景也受不了，第一时间就有超过四个年轻警察吐了出来。
　　七八辆警车和三十来个警察封锁了现场，几个警察分别给卫渊几人做笔录。
　　也没什么好隐瞒的，就是正常的学校里的朋友发现不对，组队来寻找，最后找到了这食人魔窟。
　　至于卫渊手机上的不同，普通人是无法看到的。
　　卫渊之所以选择报警，就是希望暂时隐藏自己，并且尝试接触官方。他觉得官方现在肯定是比自己知道的多。
　　而笔录进行了不到二十分钟，就有两个风尘仆仆的人推门而入。
　　一男一女，男的看上去三十大多，身材高大健壮，大方脸上有着青色的胡茬子和黑色的眼袋，看上去最近休息不是很好。
　　而那个女的就比较年轻，二十出头，虽然一身正装，也装作气势凛然的姿态，但仍然能够看出来这其实是一个菜鸟，经验不足。
　　陪着两人进来的，是警察局长，看态度很客气，直接将做笔录的两位警察叫了出去，把卫渊交给了这两个人。
　　又是如同刚才做笔录的询问，只不过这次两人的态度可就不太好了，强硬了很多，且那个方脸男还带着威胁的态度。
　　卫渊冷着脸道：“是我的朋友遇害了，是我们发现了现场，是我们报的警。你们不去追捕凶手，却一直在审问我是为什么？还有，你们是什么人？是警察吗？”
　　面对卫渊这种不配合的态度，那个年轻女警果然怒了，她猛地拍桌子喝道：“你给我老实点！我们是对策局的，我劝你最好把所有知道的事情都说出来！”
　　一个高中的不良学生头目，一个未来走上社会的渣滓，居然面对警察还敢露出这么一副姿态，这无疑是让本就对卫渊很是不爽的女警恼怒。
　　“对策局？什么对策局？我怎么没听说过？这种事情是归警察管吧？”卫渊一副怀疑和不屑一顾的态度。
　　“混蛋！对策局是专门针对……”
　　“咳咳！”女警的话被那方脸男人的干咳声打断了。
　　“理惠，不要说那些没用的。”说着那男人看着卫渊，“小子，你确定你已经把知道的都说出来了吗？”
　　卫渊点了点头：“从今天早上被告知祸间家里出事，到打电话报警，我已经说了好些遍了。请问这位警官，到底是什么东西害死了祸间，还吃了这么多人！”卫渊装作激动的样子。
　　方脸男子面色平淡，说：“最近一直有野兽在流窜，你的朋友和这些被害者，都是被它们给害了。”
　　“可是，野兽怎么可能把人掠到这里吃掉？你们是不是知道什么，却不告诉我们？”卫渊拍着桌子站了起来，死死地盯着两人。
　　那叫做理惠的女警顿时横眉冷对，“干什么？坐下！”
　　那男人却挥了挥手：“我能理解你的愤怒和悲伤，但是这件事还请交给我们。记住，不许散播任何消息，如果你不想蹲监狱的话……”
　　井上纲宪和高桥理惠觉得，这伙儿不良学生居然能追踪痕迹找到食人怪物的落脚点，肯定是有什么秘密。
　　结果审问几人中威信最高、作为头目的卫渊，却被他刺激说出了对策局的名号。
　　卫渊离开后，表现的比较强硬的女警高桥理惠却露出了担忧的神色，她问方脸大汉井上纲宪：“井上队长，是那些吃人怪物干的吗？”
　　井上纲宪点了点头，“从现场看，就是那些怪物。数量至少有四只！”
　　高桥理惠一脸的担忧，“没想到，他们已经扩散到了床主市。仅仅三个月而已……”
　　井上纲宪安慰道：“组建对策局，不就是为了对付它们吗？只是，那群披着人皮的怪物太强了！局里说是在拿捕获的怪物做实验，要从那些怪物身上提取什么做武器，希望能成功吧。”
　　他们不知道的是，一根不起眼的墨绿色植物藤蔓在墙角瞪着一对小眼睛，在全程直播他们俩的对话。
　　就像卫渊猜测的那样，就算是普通人组成的政权，也绝对不是一无是处。
　　官方已经开始针对这种食人怪物组建了相关的机构，不过现在看来他们也是一知半解。


第128章 发现……喰种
　　任务【失踪之人（绿）】完成了，就在卫渊确定了那撮笔直硬挺的金发，是祸间仁波的头发的时候。
　　说实话，卫渊不想这样完成任务。
　　虽然是个不良，但也没有做什么伤天害理的大恶，根本是罪不至死。更何况是被吃掉……这种死法实在是太惨了。
　　卫渊一想到那金毛扫把头昨天还在叫自己老大，今天却只剩下了一些残存毛发和分辨不出来的肉骨头，就一阵阵的难过。
　　被人叫老大，收了人家保护费，难道不应该保护人家吗？
　　有一种无名火在卫渊的心中灼烧。
　　……
　　偷听了那个什么对策局两人的对话，卫渊开始和伙伴们商量起来。
　　“目前可以推测的是，这种食人怪物有变化成人形的能力，那留在祸间家里的脚印、手掌印、手指印，都说明了掠走他的是和人类一模一样的存在。那个对策局的成员也说了披着人皮之类的话。”
　　“当然，也有可能那怪物本来就是人类变得。这种可能性还更大一些！类似吸血鬼、狼人、变异怪物、丧尸之类的。当然，丧尸是做不到这一点的。”
　　艾希整理了一下手头的情报，说道：“目前来看，即使东瀛官方在极力掩盖，人口失踪的事件依然还是在节节攀升。而且几个月就从城北区扩散到这里，那些怪物的数量，或者说增长速度实在是很夸张。如果它们都要吃人活着，那可真是场灾难。”
　　卫渊回想了一下那个仓库的“厨余垃圾堆放间”的场景，说道：“就我看到的，那些怪物恐怕并不是吃个人换换口味，而是真的以人类为食，就像吸血鬼以鲜血为食一样。而且他们好像没有吃其他牲畜肉的意思。”
　　艾希看着卫渊，问道：“这是‘原剧情’的内容吗？”
　　卫渊摇了摇头：“绝对不是！如果是有人失踪被拉去做生化试验，我还可以认为是原著没有提到的病毒来源问题。但是这种能伪装成人类，并以人为食的东西，绝对不是一般的丧尸、死体。”
　　“一动不如一静，如果找不到线索就先放下。当务之急是准备安全屋，应对原剧情中百万的死体大军……”老龟海大富大热天捧着一杯热茶，慢悠悠地说道。
　　它的话不无道理，不管这食人怪物是什么，原剧情肯定是会发生的。与其琢磨着没头没脑的事情，不如准备应对必然会发生的灾难。
　　郝萌萌看了看有些严肃的艾希和愁眉不展的卫渊，挖了一大口冰淇淋吃了下去，冰的她紧闭双眼缩起脖子，两只耳朵直抖。
　　她从来是不管这些的，她要做的只是在敌人出现时，用大刀将其砍死。甚至怎么砍死她都不去想，让身体自然而然的砍就对了。
　　郝萌萌：你只管挥刀，剩下的交给刀就好了！
　　就在这时，卫渊忽然愣了一下，然后闭上了眼睛。
　　两只三眼乌鸦在距离那个仓库几百米的楼顶缩着脖子小憩。
　　此时那仓库已经被床主市的警察给封起来了，他们正在转移受害者的骨骸。
　　那过程期间有好些年轻的警员都吐了。还有痛哭的。这是正常人都无法接受的悲惨一幕。
　　而在警员们忙活的时候，在距离那仓库三四百米的地方，有两个人在远远的观望。
　　一男一女，男的瘦高，大热天带着棒球帽，并将帽檐压的很低。女的娇小，一头染色的金发和粉红小洋裙，带着大墨镜，嚼着泡泡糖。
　　“小爱，我们走吧。”那瘦高男子说道。
　　“这就走了？我们刚找好的落脚点就被抄了。我们总得出出气吧？”娇小女孩推了推大墨镜，吐了一个泡泡，那泡泡是淡红色的。
　　“你的意思是？”
　　“把那个报警的家伙抓来吧！一口一口当着他自己的面吃他！”那娇小洋裙的小爱嘴里说着可怕的事情，脸上的表情却欢喜的很。好像是在说自己要买心爱的玩具熊一样。
　　那瘦高的男子想了一下，摇了摇头：“不行，有风险。也许那对策局的人已经布置好了陷阱在等着我们了。还是算了。人有很多，吃谁还不一样。”
　　“切！行平，跟你出来真没劲！”小爱赌气离开，那个行平紧随其后。
　　“或许我很没劲儿，但我会保护你的安全。听说西区有几个闹得欢的，居然被对策局击杀了，搞不好他们已经研究出针对我们的武器了。还是不要冒险的好……”
　　就算那行平非常谨慎小心，但是谁会注意一只在十几米高的楼边缩着脖子晒太阳的乌鸦呢？
　　三眼乌鸦的视野和听力，都远超常人太多。
　　它是有很高智商的，能够分辨一些可疑的人。现在它已经展开双翅升空，在高空跟踪这两个人了……
　　三眼乌鸦很快就跟着两人来到了床主市靠近最西侧的三古街。这两个人的脚程很快，体力很好，而且不知道为什么不爱坐公交车或者地铁，否则三眼乌鸦还真不好弄。
　　无论什么地方，都有贫民区。这三古街就是床主市的贫民区。这里在大街上能看到很多垃圾、狗屎、食物残渣、呕吐物。气味很难闻。
　　路边的公共电话有很多都被砸坏了，为的是抠出里面的硬币。
　　路边很多垃圾堆积，还有不少用纸箱搭建的临时住所，街边就能看到蓬头垢面的流浪汉露天躺着。还有人在翻垃圾桶。
　　“该死，为什么会找了这么一个落脚的地方？前田幸村究竟是怎么想的？简直脏死了！”
　　可爱美少女形象的小爱，自然是无法接受这种环境，闻着空气中那浑浊带着一丝腐臭的味道，她就想要抓狂！
　　行平解释道：“上一个落脚点已经被对策局的野狗发现了，我们必须得小心。这种地方比较混乱，适合我们藏身。而且偶尔失踪几个流浪汉，并不会有人发现。发现了也不会在意……”
　　“什么？难道我们要吃这种身上带着馊味，不知道几个月没有洗澡的流浪汉？早知如此，我当初还不如留在目黑市与那些猎狗们战斗！”
　　行平没有说话，他知道小爱说的都是气话，当初之所以会迁徙到床主市，就是因为目黑市已经不安全了。临近的市已经有同类被对策局杀死，甚至活捉了。当时小爱吓得不行。
　　行平看着小爱，心说：只不过是嘴硬逞能罢了。她还是个小孩子呢。
　　不过行平还是决定，晚上的时候去捉一个“好吃的人”给小爱。
　　……
　　卫渊低头看了看手机地图：“三古街？藏在这贫民窟中，还真是狡猾啊。”
　　这里监控全都被破坏了，人员流动极大，无数的流浪汉来来去去，多几个少几个都不会有人注意。
　　他面前的就是那两个人进入的房子，这依然是一个废弃的厂房，不过要小很多。本来这里还有几个流浪汉常驻，但是这些人来了之后，那些流浪汉就消失不见了。
　　艾希已经在不远处的楼上占据了制高点，老龟和鸡腿在她旁边守护。郝萌萌和卫渊则是悄悄的靠近了那废弃厂房。
　　卫渊打开手机，有三个红点：
　　菊田行平
　　2阶上（精英）
　　中等体型
　　类人/变异生物/喰种
　　“由人类变异而来，有着人类外表却以人类为食的可怕怪物！”
　　水上爱
　　2阶中（精英）
　　中等体型
　　类人/变异生物/喰种
　　“由人类变异而来，有着人类外表却以人类为食的可怕怪物！”
　　山风断
　　2阶下（精英）
　　中等体型
　　类人/变异生物/喰种
　　“由人类变异而来，有着人类外表却以人类为食的可怕怪物！”
　　卫渊看到喰种两个字，就明白是怎么回事了。
　　虽然喰种也不是很好对付，但总比两眼一抹黑强。
　　卫渊决定要生擒一个，拷问情报。
　　此时天色已晚，而这边废弃厂房比较可怕，早已经没有流浪汉敢接近。所以附近已经是空无一人。
　　卫渊需要注意的是，别搞出太大动静。就算没有人目击，战斗痕迹如果太过剧烈，也会引起官方的注意。
　　尤其是金刚凯撒是绝对不能放出来的。要不然几下子就能拆了一栋小楼，想瞒都瞒不住。


第129章 你这啊！
　　卫渊召唤出了五只冥府阴兵，五个阴兵穿着看上去像是纸糊的铠甲，表情呆滞死板，看着飘飘忽忽不似实体。
　　冥府阴兵能够隐身、穿墙，能对敌人造成物理和精神双重伤害。虽然战斗力不强，但是能力很多。
　　5只2阶下冥府阴兵的反馈：+3敏捷，特性“飘忽”（降低一半体重影响，增加躲闪几率）、“穿墙”（消耗能级能够穿透物质）。
　　除此之外还召唤出了白骨刺客、坟土石魔、一只吸血跳尸。
　　白骨刺客是只有一米多高的小不点骷髅，浑身骨骼洁白如玉，脑袋有些大微微歪脖，下巴微张看上去有些蠢萌。它武器是两把造型别致的骨质匕首。
　　2阶中白骨刺客的反馈：+1敏捷和特性“背刺”（从背后攻击敌人造成双倍暴击）
　　坟土石魔是灰黑色的泥土傀儡，造型很是粗糙，下身就是一大团涌动的灰黑色泥土，身子上套个大脑袋，脑袋上只有两只黑洞洞的眼睛。它有两米五高，非常粗壮，简直像是一堵墙，两只大胳膊比正常人脑袋都粗！
　　2阶上坟土石魔的反馈：+2体质和特性“亡灵气息”（大幅度降低亡灵主动攻击的几率）。
　　吸血跳尸就比较简单了，直挺挺站着的一具尸体，浑身铁青色，两只尖牙呲出唇外。
　　2阶中吸血跳尸的反馈：+1力量和特性“跳跃”（增加弹跳力和腿部力量）。
　　想了想卫渊掏出了一块木头，发动万物炼化，几秒钟就将一块木方变成了一张木头兔脸面具。甚至他还掏出了颜料给上了个色。就是疯狂动物城的那个兔子朱迪，不过没有耳朵。因为萌萌自带耳朵……
　　而他自己则是掏出了自己的【真实的假面（绿）】，控制其变化成了心中想要的红色面具尼克狐。
　　人家喰种出动，可都是要戴面具的，甚至还要有外号呢。
　　现在好了，齐活。
　　吸血跳尸守住门口，卫渊带着郝萌萌直接走进了仓库。他也想过暗杀，可是他和郝萌萌都不会啊！
　　所以做一个信条刺客好了！
　　“咣当”仓库锁着的残破大铁门被一脚踹开。
　　正在仓库里无聊的等待的三只喰种猛地一惊，发现从门外走进来一男一女两个带着面具的人。
　　男的戴着的红色狐狸面具，嘴角有一丝玩世不恭的坏笑，女的脸上的白兔面具表情富有活力，还带着一丝蠢萌的得意。
　　“你们是什么人？”说话的是一个卫渊没见过的二十多岁青年，长得小鼻子小眼单眼皮，符合卫渊心中东瀛人的长相。
　　他应该就是山风断，三个喰种中卫渊没有见过的那个。
　　三只喰种表情严肃，毕竟上一个落脚点刚刚被对策局的人给扫荡了，此时被人找上门来必然很紧张。只不过对策局的人貌似没有戴面具执法的习惯，而且这一男一女给人的感觉有点太年轻了。
　　卫渊歪着头扫视了三人，问道：“请问，你们是不是在昨天晚上，抓了一个黄毛扫把头呢？”
　　菊田行平一下子想起了昨天那个被吃掉的青年，还有今天被警察和对策局的人扫荡了的落脚点。
　　他冷声问道：“是你报的警？”
　　一边的水上爱却咯咯咯的捂嘴笑了起来，笑着笑着她的表情就变得夸张般的狰狞：“你说昨天的那个小子啊？他的味道……可真不错啊！就算是被打断手脚，还在痛骂呢！最后一口一口活着吃掉，叫声非常美妙！”
　　水上爱伸长了舌头舔了舔嘴唇，表情崩坏。
　　“看来没找错……”卫渊话没说完，猛地向后一跳。此时他浑身轻飘飘的，腿部力量又得到了强化，好像脚尖一点就向后飞退了两米多。
　　一只将近三米长，如同血肉角质组成的黑红色“大尾巴”偷袭了卫渊，只不过卫渊的敏捷很高，反应很快，这种偷袭是没用的。
　　那只黑红色的大尾巴缩了回去……是山风断。他趁着卫渊说话时尝试了偷袭。
　　此时他的双眼变成漆黑一片中带着诡异的红光和纹路的赫眼状态，黑红大尾巴从他尾椎的部位延伸出来……
　　卫渊看着他，说道：“看这个形状，祸间就是被你袭击捉走了吧？！”
　　祸间家卧室门上的窟窿，应该就是这“大尾巴”穿透的吧？
　　山风断闻言，脸上顿时就不好看了。
　　那黑红色的大尾巴名叫赫子，是他们喰种体内的Rc细胞所形成的一种异化肢体。既是战斗武器又是捕食器官，类似螳螂的刀臂、螃蟹的钳子、蝎子的尾巴、老虎的爪牙。
　　不过喰种也是有强有弱的，而且先天差异较大。山风断算是那种先天比较弱，后天也没来得及成长的喰种。
　　卫渊这轻飘飘的一个后跳，给三只喰种带来了不小的压力。他们知道自己面对的不是一般人。这种反应和速度，比喰种都一点不差！
　　一瞬间三人就不约而同的露出赫眼，挥舞着身后的赫子攻了上来。山风断和菊田行平齐攻卫渊，水上爱则冲向了郝萌萌。
　　卫渊明白三人的想法，无非是觉得自己更难缠。但是他们猜错了，虽然看上去自己更强一些，但是比起杀伤力，自己根本就没办法和萌萌相比！
　　卫渊这边掏出血铁锹凭借着强大的力量和敏捷属性，随意的劈砍，血铁锹如同一根小木棍一样挥舞，将攻过来的赫子全都荡开。
　　这些喰种的本体属性还凑合，平均值大概在十六七点左右。不过那个菊田行平则是力体双20+。而这赫子的攻击力要更犀利一些，能极大的发挥攻防优势。
　　不过，对于卫渊来说，他的属性已经碾压了，完全感觉不到压力。
　　大概就像是王者打白银段的感觉，对方的一举一动在自己看来都很笨拙迟缓。
　　卫渊这边刚交上手，打退了对方两人的赫子，另外一边水上爱已经一声惨叫飞出了好远。
　　郝萌萌两刀荡开水上爱的赫子，迅猛一刀劈在了她的身上。这一刀上附带了罡炁，从脸颊到胸口到下腹，几乎一刀将娇小的水上爱劈成两半！
　　鲜血泼洒飞溅，好似杀猪一般！
　　喰种的生命力非常顽强，在原著中就有很多被穿刺透体或者劈砍之后还不死，反而在充分进食之后很快恢复。
　　原著里的主角甚至有脑袋被穿了个窟窿，依然活下来的情况。
　　水上爱的赫子长在腰部，形状类似触手，表面附有鳞片，这是鳞赫。最具有恢复性的赫子。不过相对而言也要更加的脆弱，没有那么强的防御力。
　　萌萌的两刀，就已经在那赫子上留下了两道刀痕，因为萌萌霸道的王炁一直在伤口上缠绕，导致本应该瞬间就愈合的赫子上多了两道可怕的刀痕。
　　“啊~”水上爱捂住身上巨大的伤口，抽搐惨叫。不过听声音还挺有底气的，可见死不了。


第130章 不应该的爱
　　“小爱！”见到水上爱受伤，菊田行平大叫一声就要冲过去。
　　卫渊自然不能让他如愿，手中血铁锹挥舞起来，如同电风扇的扇叶一样快速连环劈砍，一秒钟就是三五次攻击。
　　说起来不是大棒子就是大铁锹，从这武器看就不像是什么正派人士。放到四大恶人中，能把无恶不作叶二娘给挤出去。
　　虽然武器看着过于奇葩，但威力是有的。就算菊田行平拥有防御力最强的甲赫，也几乎无法抵挡这电风扇连砍，火星四溅中被逼的连连后退。
　　一旁的山风断连忙上前抢攻，希望能替伙伴分担压力，没想到卫渊忽然转换攻击目标，手中血铁锹猛地挥击他的尾赫将其荡开，脚下猛地一个爆发人就逼近了山风断。还不等山风断感到害怕，卫渊已经一脚踹在了他的胸口。
　　这一脚下去山风断炮弹一样飞出五米不止，半空中他就听到了自己胸骨大面积骨折的声音。落地后一口半斤的老血喷出好远……
　　卫渊继续抢攻菊田行平，阻止他回身去支援水上爱。山风断倒在地上大口呕血，如同不要钱一样。
　　过了四五秒钟，他的意识才恢复过来，挣扎的坐起身来，看着那个带着狐狸面具可怕的男人在游刃有余的进攻菊田行平。那面具上本来玩世不恭的坏笑，如今看上去竟然好像是在嘲笑对手的不自量力。
　　“不是对手！绝对不是对手！即使是前田幸村也绝对不是这个男人的对手！太可怕了！”
　　“我不能留在这儿，我不能死！”
　　“不能死，我不能死！”
　　山风断被卫渊一脚踹飞了胆子，如今只想着逃走。他拥有的赫子是尾赫，虽然恢复力不如鳞赫，但却是各方面最平衡的赫子，恢复力也是不错的。
　　他趁着同伴们还能撑一会儿，艰难的爬起来，拖着沉重的身子一边呕血一边悄悄地溜走。
　　结果没走两步忽然后背上一凉，然后寒意扩散，整个身体竟然开始麻木起来！
　　他艰难的回头去看，就见一个只有一米三的白玉色小骷髅，正歪着脖子看自己。它手里的一只波浪形匕首正插在自己的脊椎上！
　　白骨刺客：歪比巴卜~
　　“该、该死！这究竟……是什么怪物！”
　　山风断的身体因为白骨刺客骨匕上的麻痹毒素开始失控，更是有一阵阵恶寒侵袭，让他不由自主的僵硬、颤抖。
　　这一击直接截断了他的脊椎，麻痹毒素和触发的尸寒效果同时爆发，直接剥夺了山风断的反抗能力……
　　卫渊只是短暂的拖了菊田行平半分钟不到，水上爱就又一次发出惨叫，原来她的一只胳膊被萌萌齐肩劈了下来。
　　血水飞溅到那带着笑意的蠢萌兔子面具上，郝萌萌却丝毫也不动容。
　　那一瞬间，水上爱好像看到了郝萌萌身后无数黑炁形成的尸山血海画面，高空中一双不带感情的眼睛在看着她。
　　她突然感到了一阵恐惧：这个女人是一个无情的恶鬼，是比自己这个以人为食的喰种还要更怕的东西！
　　如果说自己只是接受了吃人，并且以凌虐为乐的怪物，那这个女人就是毫无情感波动的杀戮机器！
　　她不想死，她不想。
　　在她折磨那些被吃掉的人之前，都会进行一番折磨和恐吓，她从小就喜欢看到别人痛苦的样子！但是此时如果有一面镜子，她就会发现，自己现在的表情就是之前自己最喜欢看到的表情，恐惧和痛苦中混杂着绝望！
　　“行平！！！”
　　水上爱看着提着滴血的鬼头大刀逐渐接近的郝萌萌，惊声尖叫，“救我，行平！救救我！你不说过会保护我的吗？你不是爱我，什么事都愿意为我做吗？快来救我！”
　　听到了水上爱的凄惨呼救，菊田行平一咬牙放弃了与卫渊对线，居然转身冲向了郝萌萌！
　　卫渊心里那个火啊！你这是不把我放在眼里啊！
　　扑上去就是一铁锹！
　　虽然血铁锹无法和郝萌萌的鬼头大刀相比，但那也是绿色武器不是？
　　一锹劈下去，就算菊田行平用身后的甲赫挡了那么一下，也被狠狠地劈中了后背，鲜血泼洒好像是砍破一个血口袋！
　　而菊田行平却也在转身的一瞬间就做好了心理准备，硬是吃了卫渊一锹扑到了郝萌萌身前。用自己在那赫子中最沉重坚硬、力量最大的甲赫攻击郝萌萌。
　　甲赫势大力沉的一击，被郝萌萌用鬼头大刀挡了下来，没能伤到她，不过也把她击退了几步。
　　“小爱，你先走。我给你断后……”菊田行平盯着卫渊和郝萌萌说道。
　　但实际上，在他说出“小爱”两个字的时候，水上爱就已经挣扎着逃向了厂房的后门。
　　菊田行平的脸上露出了苦涩笑容，但是却丝毫也没有放卫渊二人去追水上爱的意思。
　　即使今天必然会死，他也要为水上爱争取一线生机。因为他爱她！
　　菊田行平：快跑吧……我的妹妹！
　　“要想跨过这道门，除非跨过我的尸体！”他一脸坚定的说。
　　……
　　菊田行平成了喰种之后，已经强大太多了，远不是普通人能对付的。就连那些对策局的调查官，也要好几个一起上才能与他抗衡。但是卫渊和郝萌萌哪里是普通人？
　　如果菊田行平面对一个且全力防守，而对方要是不拿出全力必杀的话，还能撑个两三分钟。但是以一敌二那就太勉强了。
　　只有四十秒，四十秒后菊田行平就败下阵来，被郝萌萌一刀枭首！
　　他的人头在半空中飞落时，脸上还带着一丝笑容：虽然时间不长，但足够小爱逃到之前策划的逃生下水道了。那样她就安全！我爱你，我的妹妹……
　　临死之前，生平的一切好似跑马灯一样在眼前闪回：
　　从小就不知道父亲是谁的菊田行平，终于在二十岁的时候知道了真相，原来自己和母亲只是被抛弃的私生子和弃妇。而自己的生父是一个有钱人，却丝毫不管母子死活。本来他想要报复这个男人，让他毕生品尝痛苦，但是他却看到了同父异母的妹妹水上爱。
　　菊田行平爱上了这个性格有些扭曲的水上爱，他混到水上家成为他们家的司机和保镖，就是为了能够每天都看到水上爱。后来更是因为她变成了喰种，带着她开始逃亡之旅。
　　直到现在，水上爱也不知道这个男人，其实是她哥哥。
　　这是一份病态的爱恋，但如果能用自己的命换小爱活下来，应该也算是赎罪了吧？
　　只是，在他的人头落地，还没有闭上眼睛的时候，却看到了一个巨大的好似泥土或岩石组成的怪物，拎着血淋淋的已经失去意识的水上爱，从门外走了进来……
　　卫渊依他遗言，跨过他的尸体，迎了上去。
　　原来水上爱在跨出门的一瞬间，就被在高楼上的艾希一箭穿胸钉在地上，随后几箭将其手脚全都钉在地上，然后五只冥府阴兵从地下钻出，一拥而上将其按住，尸寒、僵死等负面效果不停触发，最后被坟土石魔一拳打晕生擒。
　　卫渊既然已经出手，自然不容他们逃走。
　　楼顶的鸡腿蹲在天台女墙边缘，一边舔着爪子一边向下张望：“就三个呀，太少了。都没给鸡腿大爷表现的机会。”
　　一边的三眼乌鸦看了它一眼，缩着脖子跳到了远处，生怕这厮在高楼上吹牛B，引到天雷把自己牵连了。


第131章 东京恰饭鬼
　　天色已经完全黑下来了，贫民区三古街的流浪汉们都缩着脑袋躲在自己的纸板箱中。
　　远处的厂房仓库隐约的传来了惨叫声，但是没有人表示好奇，反而捂着耳朵缩起身子，装作没听见。
　　之前这里的流浪汉要更多一些，但是那些有好奇心的寻声而去再也没回来之后，就少了。
　　剩下的流浪汉都知道应该怎么办。
　　……
　　生擒了两只喰种的卫渊，自然不能把这两血淋淋的家伙带回自己的房子。他在这片厂区中又找了一个地方，开始审讯俘虏。
　　他也没有什么精神控制，或者吐真剂之类的玩意，所以直接刑讯逼供。
　　所幸吞天食地小队中，并没有那种能说出“你怎么能虐待俘虏？我们应该给他们应有待遇”的人。
　　两位喰种中，无论是水上爱还是山风断，全都不是什么硬汉，在面对比自己弱小的普通人时，自然是凶恶无比，但是在面临比他们更强大的卫渊时，就软弱的不行。
　　卫渊只不过用鬼金棒碾碎了两人的几根手指头，他们就已经迫不及待的把所有知道的情报都说了出来。
　　山风断：“我是上个月才成为喰种的，那天我忽然开始发烧，恍惚之间我感到非常饥饿，等我清醒过来的时候，我已经……已经将贵子吃掉了……”
　　皂胜贵子是山风断的女朋友，两人是非常恩爱的。虽然贫穷的两个年轻人无法在这东京圈中找到一个安稳的落脚地，但他们还是幸福地憧憬着未来。直到山风断体内的Rc细胞剧烈增殖，将他从人类变成了喰种……
　　“后来，我发现我再也无法下咽任何食物，却对大街上来来往往的人充满渴望。我在巷子里杀死了一个女人，正控制不住自己奋力吞吃的时候，是前田幸村找到了我，我才知道像我一样成为了只能吃人才能存活的人，还有很多。我们被称为喰种……”
　　喰种这种生物，是无法进食人类的食物的，会非常恶心以至于呕吐。正常食物中唯一能进食的就是咖啡了。不过一些类似掺了人血的糖块，也是可以吃的。虽然不能充饥，但是也可以顶一顶。
　　“因为很多喰种在觉醒……前田幸村他们说是觉醒。很多喰种在觉醒的时候是无法控制自己的，所以造成了很多骇人听闻的惨案。如果像是前田幸村这样的前辈没能第一时间找到新觉醒的喰种，很可能就会酿成上新闻的大案。东京都官方开始对我们有所察觉……”
　　卫渊现在回想一下，确实在人口失踪案大规模出现之前，有不少关于连环变态杀人狂的故事在网上流传。只不过后来就少了，可能是喰种们为了不引起官方和大众的注意，已经开始控制肆意杀戮吞食的欲望了。
　　“后来听说前田幸村说，东京异常事件对策局的猎狗已经来到目黑市，这里已经不安全了。所以……前田幸村？他是我们的首领，带着我们六个喰种从目黑市迁徙到了床主市，建立临时落脚点。他比我们更强大，但是还是不如你强……”
　　那边山风断说到前田幸村的时候，那位前田幸村正在远处小心的观望自己被攻破的第二落脚点。
　　天生警惕的前田幸村提前发现了对策局对目黑市的行动，及时带着自己收拢的几个喰种逃到了临近的床主市，并且低调进食，多处设置落脚点，避免被围堵击杀。
　　像是这次他之所以没有回到落脚点就发现了不对劲，就是因为落脚点中的成员没有按照规定的每隔一段时间发动一段暗号短信。这说明了落脚点沦陷，留下的成员已经丧失了发信息的能力，甚至干脆都死了。
　　所以他根本就不接近那废弃厂房。
　　前田幸村二十来岁，穿着白衬衫戴着眼镜，梳着短发，自带一股子书生气，像是一位大学生或者年轻的教师。但他其实是第一批觉醒的喰种。
　　按照他得知的情报，人们体内有一种隐性因子，被称为Rc细胞。一旦体内Rc细胞浓度超过标准，人就会变成喰种。
　　变成喰种后身体素质会大幅度的提升，从普通人变成力体敏都超标的小超人。就算是受到了一般的致命伤，都能硬扛过去。如果充分进食，甚至能快速的恢复。
　　但是，喰种是无法自我合成Rc细胞的，他们只能通过吃人肉来摄取Rc细胞。如果长时间不吃人肉，就会陷入虚弱，甚至因为饥饿而陷入疯狂。饿疯了~
　　从人变成了以人为食的怪物，这种极端的转变可不是那么好接受的。但是人是不能违背自己的生理欲望的，最后这些喰种都会走上吃人的道路。就算是再怎么无法接受，失控一次吃了人，心防也就崩溃了。
　　而且，据前田幸村了解，喰种觉醒绝不是孤立或者少数案例。他在目黑市周围就见过不下二十个喰种，据说在更远的城北区，有更多的喰种。
　　这说明，喰种虽然是少数群体，但绝对不孤单。
　　是不是每个人都是潜在的喰种？
　　或许更加强大的喰种才是人类进化的新方向！
　　……
　　山风断知道的情报不多，他才觉醒了一个月，跟着那个前田幸村的时间也不长，知道的不多。
　　而那个已经有点半疯癫的水上爱，则是完全没能吐露什么有价值的信息，嘴里不是尖叫就是各种求饶，还说只要卫渊不杀她，做什么都可以！
　　但是卫渊一想到这张樱桃小口里曾经吞食不知多少人肉，他想做的就只有杀掉她！
　　吃过人的野兽都得击毙，因为人权大于兽权。
　　卫渊是人，他绝对不会站在食人怪物的立场上思考。
　　在两人绝望的惨叫中，卫渊斩断了两人的脑袋。用的武器是一把日本刀，名字叫做【复仇之牙（绿）】。
　　这是寻找祸间仁波任务奖励的装备卡牌，用它杀死两只喰种，应该算是祸间亲手复仇了吧？
　　令他感到意外的是，这击杀喰种触发的能级波动还挺剧烈，换句话说喰种是一种“经验值”很高的怪物，多杀一些升级会快很多！当然，比起智力低下的怪物，同样实力的喰种更加狡猾也更加难对付。
　　而且卫渊在刚才郝萌萌斩首了菊田行平的时候，就触发了任务【食人者死（红）】，要求杀死100只普通喰种，10只头目喰种，1只首领级喰种。这双管齐下，升级指日可待啊！
　　而且喰种还被【猎魔人护符（绿）】认定为魔物，杀喰种可以升级护符。堪称多管齐下，浑身是宝！
　　那两具断头尸体卫渊也没有直接丢掉，这喰种体内有储存Rc细胞的部位叫做赫包，就是产生赫子的器官。
　　那赫子可是能够二次利用的好东西，先拿回去研究研究……
　　回到住所卫渊又一次召开了吞天食地小队全体大会。
　　“现在可以确定了，那导致大面积失踪的原因是喰种。那是另一部……嗯，另一个幻界中的怪物……”
　　说实话，当初知道了失踪事件和食人怪物后，卫渊的第一反应是《寄生兽》。
　　那部作品中的外星怪物通过寄生改造，进而占据人体。它们也以人类为食，而且智商很高，知道把吃掉的人伪装成失踪。
　　而喰种出自一部动漫《东京喰种》。这部作品也被称为《东京恰饭鬼》，号称是美食动漫，可以说是挺反人类的。
　　这部动漫讲的是主角喜欢上了一个漂亮知性有共同话题的妹子，结果那妹子是喰种，把他骗出来不是为了打炮，而是为了加餐。可就在主角要被干掉的时候，那喰种妹子被人暗算砸了一个半死。
　　一个一直搞研究的医生偷偷的把喰种妹子的赫包，就是卫渊割下来的那东西，给主角移植了，结果主角就变成了半人类半喰种，特征就是只有一只眼睛会变成黑红色的赫眼。
　　主角嘛，千分之一都不到的成功率，他就没啥事。剩下那些半喰种试验品全都挂了。
　　在东瀛动漫中，很多和人类混血后的种族都会变成更强，比如超级赛亚人~大概是杂交比较有优势。
　　这半人半喰种的主角也是，虽然性格上是东瀛动漫主流的废柴软弱、想得多类型，但是这部番是虐主番，主角作为鳞赫的拥有者，有着巨强的恢复能力，在被一个心理变态反派喰种囚禁虐待了好些天，甚至把蜈蚣塞进耳朵啃食后，终于黑化了！
　　因为其悲惨童年、被疯狂施虐等原因，这货就像是精神分裂了一样，头发变白开始了逆袭之旅。
　　在经历了一番波折，最后又被另一个角色两次刺穿脑壳后，失忆转变阵营又是一番波折，最后成为最强喰种，打败了幕后黑手BOSS，并且解救了东京都，最后以人类喰种双重身份，统合了一切，建立了人类喰种和谐共处的社会。
　　嗯，这个时候已经发明出了人造肉……早他么干什么去了？
　　不过，这个《校园默示录》幻界中乱入的喰种，和原著还是有着很大差异的。
　　在原著中，没有明说喰种的由来，但是喰种是很多年前就存在的，而且喰种和人类有着生殖隔离。
　　喰种和人类一起啪啪开车可以受孕，但是喰种是母体，孩子则会被身体当做养分吸收掉，人类是母体，则会因为Rc细胞不足而母子双亡。
　　整部作品中，只有四个半人类的独眼喰种，其中一个是主角，还有一对双胞胎姐妹，是后天试验移植赫包产生的独眼喰种。
　　另一个是喰种和人类的孩子，则是那女的在怀孕后开始吃人肉，所以生下了独眼喰种。
　　无论如何，人类是不能直接“觉醒”成为喰种的。
　　当然，在原著中最后出现的那个被称为“龙”的巨大生化巨兽，是会释放喰种病毒和赫子分身的。那些感染了喰种病毒的人，就会化为喰种。
　　不少人都猜测，喰种最初的来源就是人类，所以半人类半喰种才是喰种中最强的。因为更接近始祖的形态。
　　如今到了这个世界，貌似不太一样了，因为普通人也会觉醒成为喰种。是因为喰种病毒吗？当初那个5阶大佬，将喰种病毒释放到这个幻界了？
　　卫渊明明已经搞清楚了吃人的是喰种，但是自己的任务【调查食人怪物（红）】却没有显示完成。看来这里的水还有很深啊！


第132章 狼心学姐前来觐见
　　就在卫渊这边召开吞天食地小队会议时，位于东京城内区的东京异常事件对策局中也在召开高层会议。
　　喰种的大规模出现，是在三个月前。经过三个月的筹备，东京异常事件对策局也成立了，并完成对东京都的初步布局。
　　东京都五个大区23个县市，都被划分了六个辖区范围，由不同的对策局分部负责。
　　而经过了两个多月的秘密研究，对策局也得知了很多关于喰种的情报，得出了很多研究成果。
　　对于喰种的由来，他们还不是很清楚，虽然知道是由人类“觉醒”而来，但并未找到共同点和觉醒触发机制。
　　但是，他们已经研制出了针对喰种的武器——库因克！
　　这种用喰种的赫子制成的武器，能够继承很多赫子的能力，并且与喰种抗衡。
　　一些从警察和军队中挑选出来的精英调查官，可以通过使用库因克与喰种进行对战，甚至阵斩或生擒。
　　库因克是一个多星期前完成第一次实验的，那时候起官方就找到了与喰种战斗的正确方式，开始通过更多的人手和库因克扭转局势。
　　而在此之前，对策局只能通过人海战术，用人和火器硬堆，每次战斗影响都很大难以掩盖，而且伤亡惨重。
　　现在有了这能够增强使用者的库因克，那些精英甚至能在与喰种的单挑中占据优势。
　　参加会议的不少对策局高层，都看向了一位戴着眼镜的年轻人，东京医科大学的学霸高材生，还没有毕业就参与了对策局研究所的东升月。他现在负责对策局的科研室。
　　能这么快就得出相关研究成果和库因克武器，多亏了这位话不多的天才加入。
　　好些技术难题都是他带人攻克的，好些研究方向都是他定下的。如果没有东升月，恐怕就算能研究出库因克，也得是几个月甚至一年后了。
　　……
　　在东京地下有一个被当地人称为“地下神殿”的地方，那是世界上最大的地下排水系统。官方名字叫做“东京都外围排水系统”。
　　东瀛地处两大板块交接地带，地震、火山喷发、台风不断，为了防止台风带来的洪水，就修建了这么一个地下大工程。
　　“东京都外围排水系统”是通过贯穿于地底50m、全长6.3km的隧道，汇入江户川的地下排水工程。其蓄水总量为670000立方米，4台14000匹马力的水泵每秒钟能排放200立方米积水。
　　这是东京圈所有人的骄傲，谁提起来都觉得自己好牛B啊！
　　但是，东京人不知道，在这错综复杂的地下空间中，还秘密的修建了一座大型地下研究所。
　　那研究所的大门上，有一个鲜艳的红白配色的伞状标记。
　　安布雷拉，保护伞公司！
　　一个走生化路线的卡徒们无法绕过去的标志性存在。
　　在好些相关或者衍生幻界中，都能看见或者听说安布雷拉的名字。他们的几个系列病毒更是被一些生化路线的卡徒们研究好些年。
　　入手门槛低，升级潜力大，路线多种多样能应付各种需求，还在很多生化类幻界中都能接触的到。这简直就是生化路线的明星级企业！
　　只是，这《奈摇默示录》的世界，不应该有这个才对？就连《东京恰饭鬼》中也丝毫不涉及到安布雷拉。
　　这是另外的暴走！
　　当初那位大佬通过手段，安排了好些棋子进入这个幻界，每个棋子的任务都不一样，带来的影响也各不相同。
　　很明显，东京喰种是暴走乱入，这还没有进入到人们视线中的安布雷拉秘密生化研究室，也是。
　　而最近这研究室中的研究人员，得到了一种变异的狂犬病毒……
　　就像是那句老话说的：命运的车轮已经无法控制的滚动起来，这个世界将迎接自己的命运。
　　只不过，现在命运的马车夫是一个喝多了的酒蒙子，最后这辆马车会走上哪一条轨迹，那可就不一定了。
　　这个幻界沿着它既定的时间线前行，卫渊也一直在做着准备。
　　生化末日无法避免，无论发生什么，都无法避免这一点。
　　卫渊得做好了准备迎接它。
　　自从活捉了喰种进行了拷问，卫渊就加快了自己的步伐。
　　用了两天就统一了床主市十几个中学，然后开始向着极道组织进军。
　　如果说十几、二十来岁的不良只是一群玩着黑道耍酷的孩子，那真正的极道组织就是血淋淋的成（河蟹）社会~人。
　　放高利贷、贩卖上瘾药物、经营风俗场所、收保护费、安排偷渡、走私……刑法上写的大部分来钱的方法，他们都做。只不过各个组织的侧重不同。
　　卫渊这段时间完全是不顾影响，每天晚上都带着耻三郎和二雄“光顾”好几个极道组织。
　　不顾影响就是完全以武力碾压，甚至向那些高层展示自己一些“不科学”的力量。
　　这么做自然是极短的时间就折服了好些极道组织，毕竟人只能和人斗，面对恶鬼只能臣服。
　　这样做后患极大，而且已经开始吸引到官方警察的关注了。
　　虽然摄于卫渊的非人武力，一时半会那些极道组织还不敢透露什么信息，但是那些和极道组织接触很深的警务人员，已经开始察觉不对了。
　　“莫非是有什么极道大佬将要统一床主市？”一位黑白通吃的中间人暗自推测。
　　这种情况可已经是十几年没有出现过了。莫非真有极道枭雄再次横空出世？
　　是的，没错！那就是卫渊！
　　卫渊在开始统一床主市的极道势力时，就触发了一个任务。
　　【极道之王（红）】
　　【为了即将到来的巨大灾难做准备的你，打算统合极道组织进行有效利用。但要做就做到极致，去统一整个东京都的极道吧！东京极道，你们的皇帝回来了！】
　　【嘉奖：获得称号极道之王，提升5能级波动，1能级上限。】
　　【“我将给他们一个他们无法拒绝的理由。”】
　　再触发了这个任务后，卫渊就觉得要玩大的。本来只想拉一批幸存者巩固避难所的，现在看来得搞一个大的幸存者营地了。
　　要不是卫渊现在还无法确定死体病毒爆发的时间，肯定将会更加的激进。
　　比如三天后就是死体爆发的时间，那卫渊在这三天里恐怕就会变成肆无忌惮的极道大佬，疯狂的掠夺所有的物资。
　　即使是现在，就在这短短几天，卫渊还是利用手头的资金和人手，改建了一个巨大的避难所。
　　这里从通风到水源，从食物到防御，统统都是按照生化危机的水平修建的。
　　短短时间内，卫渊就洒出去十几块金砖，花费了几千万东瀛元。
　　搞得附近几个市的极道组织还以为床主市的同行发大财了呢！就连城内区最强的极道组织黑龙会都派人打探消息了。
　　当然，很多已经被卫渊暂时收服的极道成员，也对卫渊这种大肆撒钱然后修建避难所的做法感到不解。
　　但是没人敢质疑，因为弱者没有质疑强者的资格。而强者也不需要向弱者解释什么。
　　卫渊在召唤出指路仙灵之后，拥有“仙气”特性，整个人看着就不像普通人，威严甚重。
　　再加上掌握着无法理解的力量，那些一身纹身的极道成员也不敢有啥多余想法。
　　虽然现在卫渊统一床主市极道的粗暴手段，已经开始吸引附近城市极道组织乃至官方势力的注意了，但是卫渊并不在意。
　　因为一时半会他们还查不到自己的头上，等再过几天，恐怕他们就再也没有那个心情来调查自己了。
　　……
　　私立藤美学园，剑道社。
　　卫渊盘坐在毒岛冴子的面前，对比毒岛冴子典雅庄重的正坐（跪坐），他就显得太过随意和失礼了。但是在场的三人谁都没有在意。
　　对于卫渊来说，你们的礼跟我无关，我根本就不在乎、不遵守，自然谈不上失礼。
　　对于郝萌萌来说，卫大哥就算是光着上身穿着大裤衩，坐在地上吃西瓜什么的，也是正常事情。礼又是什么？能吃吗？
　　对于毒岛冴子来说……她其实在心底崇拜那些藐视和践踏礼法的男人。
　　这源于她略有些扭曲的内心渴望，以及从小受到的道德规范教育。
　　一方面她严格遵循这种礼法，一方面她又渴望有人能够无视这种礼法。
　　从小接受传统教育的毒岛冴子，身负大和抚子式日本女性的所有优点，又有武家儿女的独特思想。
　　身为女性让她必须在各方面都成为一个贤内助，身为剑客又让她渴望能驰骋沙场、斩杀敌酋。
　　她是一个矛盾体，有些可怜。因为她的内心会在这种矛盾中饱受煎熬。
　　所以，她虽然遵循礼法，却渴望看到有人藐视和践踏礼法。
　　说实话，通过这几天的刻意观察，她有点欣赏卫渊了。
　　大刀阔斧的兼并其他不良，甚至有向极道组织出手的意思。在一举一动和行事谈吐中，都透露出卫渊的肆意妄为和举重若轻。
　　在她看来，这就是大将之风，是豪杰之举。
　　肆意宣扬暴力又收发随心，这是她渴望又抗拒的东西。
　　“那么，冴子你考虑到怎么样了？”卫渊笑着问。
　　毒岛冴子收回了不知散乱到何处的思绪，坐直了身子，这让卫渊的眼神不禁汇聚了起来。
　　不愧是奈摇默示录啊~蔚为大观！蔚为大观啊！
　　毒岛冴子对于卫渊的眼神并不在意，甚至还有些骄傲。
　　毕竟平时剑道社的那些男成员，都被她打怕了，甚至没有正眼看她的勇气。而卫渊却很是光明正大的看，而且一脸的赞美~
　　她握住腰间的白橡木刀，脸上略带潮红和兴奋，盯着卫渊道：“虽然卫同学你做出了惊人的成绩，但是如果就凭这样就想让我加入你的团队，可是不够的。除非，你能打败我……”
　　就在卫渊还在和毒岛冴子交流的时候，在一间豪华的大宅院中，周思琪睁开了眼睛。
　　在卫渊进入幻界的第十天，周思琪追踪而来……


第133章 群尸玩过界~
　　周思琪还是那么漂亮，脸上挂着灿烂温和的笑容，好像卫渊和郝萌萌带给她的伤痕早已经成为过去式了。
　　实际上，她妈妈为了治疗她的伤势和残疾，花了一百多万。
　　如今周思琪的脸上带上了一丝从前没有的妩媚，就连发型都变成了妇人的样式。
　　在她的身旁，有一只巨大无比、非常威猛的双头犬！
　　它足有两米长，趴在地上也有七八十分高，它的背部全都是坚固的鳞片，尾巴是一条吐着信子的毒蛇！
　　这是混血地狱双头犬，三阶上的头目怪物，是周思琪的母亲给她的“礼物”。
　　为了复仇，周思琪放弃了自己已经就差临门一脚的元素术士职业，这让她的母亲非常开心。她觉得自己后继有人了，所以把这只混血地狱双头犬转赠给了她最有出息的女儿。
　　周思琪现在已经就职了魔道驯兽师，并且进了3阶。她此行前来，是为了复仇。
　　在治疗伤残的那半个月中，她受尽了煎熬。内心每天都受到仇恨的啃噬！
　　她的魂卡【一念成魔（魂）】为此积满了力量，只等她复仇成功，就能带给她无穷的快感和巨大的提升。
　　为此她牺牲了很多。
　　周思琪抚摸着凑到胸口喘息的巨大狗头，任由地狱犬的腥臭的口水滴落在衣襟上。
　　……
　　剧情来的是如此的突然，明明早晨上学的时候，还一切正常，可忽然之间整个床主市，乃至整个东京都五个大区、二十三个县市全都爆发了死体病毒。而且蔓延极快，个把小时就已经彻底的瘫痪了城市运作。
　　卫渊知道的比较早，因为艾希在家看电视的时候，忽然就从东京电台的新闻中发现了不对，立刻就电话通知卫渊，然后带着老龟海大富、二哈等召唤物，坐着凯蒂来到了藤美学园。
　　甚至在艾希见到了卫渊的时候，床主市还没有开始大规模的爆发死体呢。
　　但是等卫渊叫来了毒岛冴子和校医鞠川静香的时候，剧情已经开始了。
　　落在楼顶天台的三眼乌鸦已经看到学校门的骚动了。
　　一个表情呆滞的中年上班族男人，一身邋遢的在撞击大铁门，发出“咣咣”的响动。
　　此时几位老师闻声赶了过来。其中一个体育老师因为身边的美女同事而感到雄性荷尔蒙急速升高，为了能在美女老师面前装个B，也好骗个炮，他对那撞门的中年人大喝：“混蛋，你在干什么？还不停下！”
　　结果那中年人理也不理，继续撞门。那体育老师觉得自己在美女同事面前被扫了面子，伸手穿过大铁门的栅栏，一把揪住了有些发福的中年男人，“混蛋，我说话你没听见吗？”
　　这个时候，他觉得自己浑身上下都充满了男子汉气息，觉得身后的美女同事肯定会被自己迷倒的。
　　结果那中年痴肥的上班族，居然一口咬在了体育老师的手上，死死地啃食！
　　如果有人站在他身后就能看见，他的后背上有一个巨大的口子。
　　他其实已经不能算是一个活人了，他现在是一个只有攻击欲望的躯壳，一个活着的尸体。
　　那体育老师被死体咬伤手，惨叫哀嚎，一身男子汉气息瞬间蒸发。他的虎口缺了好大一块肉，鲜血横流，疼得他倒地不起。
　　周围几位同事虽然不喜欢这个装逼犯，但此时也要围上去想要为他救护止血。结果十几秒钟，那体育老师就已经被转化为死体，开始扑啃那些同事，一瞬间就有好几个人被他咬伤……
　　病毒就这么火速传开！从操场到教学楼，从一楼到二楼，从二楼到三楼，很多学生不知发生了什么，还开门查看。更多的学生惊慌失措在楼梯上堵塞践踏，然后被咬……
　　放弃整个学校，这是卫渊早就做出的选择。这十天一直没有离开学校，一是因为毒岛冴子，二是因为需要第一时间发现剧情开始。现在两个目的都实现了，学校已经不需要待了。至于那几个主角，素不相识、自求多福吧！
　　卫渊直接招呼随时待命的不良们登上校车，然后驾驶凯蒂一路狂飙来到避难所。等他到避难所的时候，这里已经有不少人了。
　　卫渊在之前就已经向不少表现比较好的手下，透露了最近要出事，让这些家伙有个准备。
　　虽然藤美学园才刚刚出事，但是外界已经出事半个多小时了。这些机灵的家伙已经跑到了避难所。
　　经历了死体啃人然后大范围传播的他们，此时正在一脸激动和惊恐的看着卫渊，希望能从这位恶鬼的口中得到一些答案。
　　卫渊收拢了手下，算上他们带来的家人朋友，大概有六七十人。不过现在灾难刚刚发生，还有大量的幸存者还活着。
　　“听着！我之所以会提前知道这场灾难的发生，因为我有所预感。你们中的一些人知道我有一些特别的本事……”
　　卫渊这么一说，就有不少极道成员相信了，因为这段时间卫渊真的展露了不少手段。
　　如果一个人能够手搓雷电、火球，控制泥土填平地面，力大无比掀翻汽车，召唤活着会动的藤蔓植物……他说他能预言未来的灾难，也不是什么不好接受的事！
　　更何况东瀛其实是一个比较迷信和崇拜强者的国家。
　　卫渊简单的解释了一下自己的预言：看到了犹如电影里的那种丧尸挤满了城市。他虽然知道这很有可能发生，但是却不知道什么时候发生，更不知道如何应对。所以就建立了这么一个避难所，祈祷自己的预言是错误的。
　　只是，如今来看，预言是真的，而且来的很快。
　　现在避难所的人们都得听自己指挥，否则就会被赶出去自生自灭。
　　有些后被带进来的人有所微词，只不过他们很快就被带他们进来的极道成员给喝止了。
　　挑衅恶鬼绝非是明智之举。
　　在本来灾难还没发生时候，被卫渊杀死都跟捏死一只蚂蚁一样，如今这种世道，想活命只有依靠他了。
　　死体爆发是在早上，而且好像是同一时间大面积爆发的，以至于一上来就是高峰期。城市几乎一瞬间沦陷，官方完全失去了联系。
　　一上午时间，足够那些机灵和命大的手下带着家人逃过来了，避难所的人数又增加了几十个。剩下还没有到的，生还几率会快速下降。
　　此时学校里的剧情已经开始了，但是因为卫渊提前带走了毒岛冴子和鞠川静香，还开走了大巴校车，导致剧情有所不同。
　　学校里因为卫渊一路飙车，吸引走了很多死体，让学生们崩溃的时间点往后延缓了，更多的幸存者活了下来。他们躲在封死的教室或者天台上，绝望的企图联系外界，可是手机里只有忙音。在病毒爆发后的一个小时，床主市的通讯就中断了。
　　原著中的主角等人，被困天台。
　　不过不同的是，本来主角小室孝的那个挚友井豪永本应该被死体咬了，最后死在了小室孝的棒下。而已经放弃小室孝和井豪永成为情侣的宫本丽，则因为井豪永挂了所以又投入了小室孝的怀抱。
　　可如今井豪永没有像原著中那么脑残，以为自己是黑带就和死体近战而被咬。
　　他因为卫渊引走了绝大多数死体，而见识到了死体的感染能力，所以活了下来。
　　所以现在，小室孝正一脸复杂的看着井豪永抱着宫本丽安慰她……
　　剧情开始变得有意思起来了。
　　另一边的封闭教室中，伊藤诚、西园寺世界和桂言叶，与其他七八个学生，惊魂未定的等待着未知的命运……
　　而远在城内区的周思琪，则是一脸恼火的甩出一道风刃，将一个死体的脑袋斩了下来。
　　她身边的地狱双头犬，被伪装成一条大狗，正对着警局外的大量死体龇牙咧嘴。
　　周思琪的信标也是身份卡，而且是一位家庭背景深厚的女警，还是级别较高的“警视”。
　　这样的身份和地位，有助于周思琪发现卫渊和郝萌萌，并且方便调动官方力量对付他们。
　　事实上，要不是周思琪的妈妈谢惠善正处于进4阶的紧要关头，谢惠善也会来。
　　但是周思琪等不了了，她迫不及待的想要报仇，一刻也不想等。
　　而且她相信凭借着自己进3阶后的实力，凭借着这头和自己心意相通的混血双头地狱犬，她能轻松的虐杀仇敌。
　　但是不如意事常八九，她怎么也没有想到，卫渊和郝萌萌是傍晚进入幻界，她第二日发现两人不在天源城就立刻发动信标，结果就一天的间隔，卫渊这边已经在幻界中待了十天。
　　更没想到的是，在她进入幻界后第二天，刚要借助官方势力调查两人的位置，死体就爆发了！官方力量崩溃了！
　　她觉得整个世界都在针对她！心中恨意那是愈演愈烈！
　　……
　　死体的发展非常快，这是因为死体病毒的感染能力极强。被咬伤之后，最短十几秒，最多三小时，就会化为死体。
　　而且这些死体并非是因为进食而攻击人类，它们更像是天生具有极强的攻击性，所以会攻击人类。但是一旦目标被感染之后，它们就失去了攻击欲望，转而去攻击其他没被感染的人。像是能分辨敌我一样。
　　这些死体比原著中要更强，身体没有变的脆弱，力量和速度反而因为没有了潜意识的控制而变得更加突出。
　　真跑起来，普通人可能还没有它们快！
　　只用了一个上午，床主市接近百万人口就有超过80%的人口被转化为死体。剩下的人不过是躲在掩体中苟延残喘。
　　死体虽然没有视力，但是听觉很发达。幸存者甚至不敢发出声响。
　　类似汽车引擎的声音，甚至能够吸引一条街上百个死体的追逐。它们甚至会不顾生死的扑到车上，或者直接挡在车前。
　　中午明媚阳光的照射下，这里却是一座死寂的城市……


第134章 末日避难所
　　卫渊手持鬼金棒，站在避难所大门前，一个人砸死体砸了四十分钟，（和谐）共计砸碎了死体脑袋126个。
　　手起棍落，脑袋稀碎。单是被那可怕鬼金棒擦到，都得骨断筋折。
　　扑倒的尸体遮蔽了地面，粘稠的黑血汇聚一摊。
　　在避难所墙上的众多极道成员，以及通过监控屏幕观看的普通民众，都已经看傻了。
　　好些人光是看着屏幕都已经看到瑟瑟发抖，恍惚间好像闻到了浓郁的血腥味。
　　那站立在遍地尸骸中的根本就不是人啊！
　　浑身浴血，手中鬼金棒不停滴落脑浆和鲜血的卫渊，此时在众人眼中已经化身地狱恶鬼。
　　这血腥骇人的一幕，注定要深深的刻在所有人的心中，直到死亡那天。
　　这就是卫渊想要的结果。毕竟降临日短，虽然以武力压制了这些极道组织，用金砖开道把他们砸蒙，但是人这东西是复杂的。尤其是在这种末日的环境下，做出什么举动都不奇怪。
　　虽然这些家伙基本上无法威胁到卫渊，但是真要是有了歹心、异心，处理起来也是麻烦。更有可能会对辛苦改造的避难所造成损害，那是会影响到卫渊计划的。
　　所以，他要以无法撼动的可怕形象，震慑这些人。
　　如果看到这种如魔似鬼的场景，还有胆子背叛，那卫渊可真是要说一声佩服了。
　　那已经不是不怕死了，这简直就是天生反骨，无论如何都要背叛点什么了。
　　自己人中，艾希虽然觉得这行为有点残酷了，但是更多的是心疼卫渊。
　　她觉得自己等人没能帮上什么忙，这才让卫渊不得不出此下策，一个人击杀一群死体，弄得一身血污来吓唬这些幸存者。
　　郝萌萌倒是不觉得怎么样，别管是一身血污还是光着身子吃西瓜，那不都是卫大哥吗？没什么区别啊？
　　毒岛冴子则是狂热和兴奋！她握着腰间的太刀【复仇之牙（绿）】，脸上露出了一丝莫名的微笑，看着有些渗人。
　　她在初中的时候，曾在放学路上遭到变态侵犯，但因为随身携带木刀，所以故意让变态接近自己，然后用木刀对其予以重创，打断了腿骨和肩胛骨，实际上已经是防卫过当了。
　　虽然警察觉得这种情况不能算她的过错，但是她自己知道，那个时候自己是故意让那变态接近，并在对方失去反抗的时候，仍然下重手打断他多处骨头。
　　当她击打那个变态的时候，她心里是非常快乐和兴奋的！
　　如果没有法律的约束，自己一定会满心欢喜、面带笑容的杀死对方吧？
　　她一直因为自己内心深处的嗜血和暴力，而感到自责和愧疚。
　　这是天性和人性的撕扯，是本我和自我的碰撞。
　　没人知道表面非常优秀让人羡慕的毒岛冴子，在内心深处是自卑的。她觉得自己是个怪物！
　　但是，自从和卫渊一战之后，她再也不用接受这样的煎熬了。因为她败了……
　　当时，她拔剑全力进攻，但但即使剑术高超，身体素质已经近乎普通人的巅峰，她依然也无法击中卫渊哪怕一次。
　　卫渊没有太高深的身法，但是经过回到天源城的换装之后，他的敏捷属性达到了20点，是普通人的两倍。神经反射速度、协调性、灵活性，都远超常人。
　　毒岛冴子在普通人眼中快如闪电的斩击，在卫渊眼中都是一览无遗。因为他的感知属性也很高，动态视觉很强……
　　这是属性上的碾压，虽然技巧上很是粗糙，但一力破万巧。
　　毒岛冴子猛攻了十几剑，拿出了全部本事，而卫渊光凭躲闪就避开了全部攻击。
　　最后毒岛冴子孤注一掷，选择威力最强的拔刀斩。只有这闪电的一击，才有机会击中对方。
　　结果击中了……或者说，是卫渊用脖子接住了毒岛冴子的橡木刀。
　　毕竟卫渊真正高的属性是体质，再加上防御力和减伤属性，普通人拿钝器基本是无法伤害到他的。但是说实话，还是蛮疼的。不过自己装的B，疼也要装完，他面无表情！
　　卫渊的这次成功装B，惊的毒岛冴子眼睛瞪圆，浑身肌肉都因为震惊而僵硬起来。
　　当初在初中的时候，毒岛冴子就是用这把白橡木刀，生生斩断了那个变态身上好些根骨头，即使像是肩胛这样的大块骨头，都无法幸免。
　　这虽然是一把木刀，但是极为坚硬沉重，除了锋利之外，与真刀无异，在毒岛冴子手中的杀伤力极强。
　　但是，对方却面不改色的用脖子硬抗了这一刀，甚至没有丝毫的移动！
　　毒岛冴子之前十几剑无功而返，也没有丝毫动摇心境，但是眼前的这一幕真的让她再也维持不住了。
　　这样的对手……要如何战胜？
　　卫渊一挥手，打飞了白橡木刀，然后一只手掐住毒岛冴子的脖子，将其举到半空中。
　　“呃~”
　　被掐住脖子，不光是无法呼吸，更会因为颈动脉压迫而在短短几秒钟陷入昏阙。
　　毒岛冴子知道自己的时间不多，她尝试扳动卫渊的手掌，却如同铁铸一样丝毫也无法撼动。
　　所以她猛地收缩核心肌群，双腿盘在了卫渊的胳膊上，以全身的力量来对抗卫渊一条胳膊！
　　这种关节技一旦施展成功，对方极有可能会骨断筋折！
　　但是，即使她全身肌肉紧绷用力，也丝毫无法动摇那条胳膊半分。
　　那胳膊就像是铁铸的柱子，不是人力能撼动的！
　　毒岛冴子短短两秒钟就开始陷入大脑缺氧状态，同时全身就在用力扭曲、摩擦卫渊的手臂，两种感觉加在一起，竟然让她产生了一种异样的感觉……
　　毒岛冴子：不！不行！我……呃~
　　等到卫渊感到胳膊上一股湿热的感觉时，心说：不好！该不是我玩过火了，让这美少女失禁了吧？这可不是我的原意啊！
　　卫渊本来是看毒岛冴子瞄准了自己的脖子使用居合斩，所以才稍微认真一点的。希望能给她带来点压力，这样后边也好操作。
　　没成想有点过火了。
　　他连忙放下毒岛冴子，而对方则是大口喘着粗气，眼神迷离，身体蜷缩起来微微抽搐，嘴角甚至流出了口水……
　　这时卫渊才发现，胳膊上湿热水痕的好像不是自己想的那样……
　　一边的郝萌萌好奇地问道：“卫大哥，你是不是作弊，用你的‘心狠手辣手套’了？”
　　心狠手辣手套就是卫渊能放出电击之触的【秘银电光之握（蓝）】。
　　卫渊冤枉啊！我啥也没干啊？！
　　卫渊对躺在地板上气喘吁吁、尚未完全恢复神志的毒岛冴子说：“你失败了，今后就是我们团队的一员了。我知道你的担忧，也知道你心底的渴望。你完全不需要想这些，很快你就能尽情的释放自己的战斗渴望了。战斗杀戮都是无法避免的，一切罪恶都算在身为团长的我的身上……”
　　倒在地上的毒岛冴子仰望卫渊，竟然有一种异常的满足感。
　　想到那天的战斗，毒岛冴子就觉得身上一阵阵发热。她甚至都不知道这是因为自己对门外的杀戮感到兴奋，还是因为别的。
　　不过，她已经下定决心了：这个男人，我绝不放手！
　　……
　　卫渊当初决定要修建大型避难所，乃至幸存者营地，是为了完成三个目标。
　　第一：在这个幻界中解决周思琪，乃至谢惠善母女。
　　第二：尽可能扩大收益。这是个遍地怪物的世界，所以以提升能级为主。
　　第三：试验！
　　既然5阶大佬能进行试验，以至于把这个幻界都玩坏了，那自己为什么不能也小小的实验一把？
　　卫渊想要尝试一下改变幻界剧情走向等一系列试验。
　　反正这个幻界都这样了，自己也不妨放开点。
　　中午进行了一番动员，卫渊检查了避难所。
　　这避难所是一处位于郊区的老旧监狱改造而成的。这个监狱已经废弃有一年多了，本来计划是拆除的，但是因为资金不到位一直没有动工。
　　卫渊通过那些极道组织的路子，找到了床主市的一些官员，花费十几块金砖开路，将它买下来开始改造。
　　不到一个星期的时间，其实不足以进行大规模的改造。但是封闭一些入口、通风口，加固墙体扯铁丝网，储备物资……这些还是能做的。
　　尤其是卫渊下血本，三班工人轮流干，虽然很多地方浇筑的混凝土都还没有干透，但是也总算是完成了避难所的主体围墙。
　　卫渊可是加了30%的价格在市场上扫荡物资，而且还欠了大批的建筑款项。只不过，现在已经不用还了。因为债主都不在了~
　　只花费了20%的定金就完成了避难所改造，卫渊对此很得意。
　　如今避难所中的食物堆满了地下仓库，还有常用药品、油料、发电机组、无线电等必要仪器。为了预防在原著中出现的核打击带来的电磁脉冲，卫渊还特意在仪器仓库中布满了细钢筋编制的大铁笼子。法拉第笼能有效的防止电磁脉冲对电子仪器的破坏。
　　旁边一个戴着眼镜个子不高的中年人，快步跟在卫渊身后，一边翻着小本本，一边给卫渊解释。
　　“按照您的计划，我们完成了食物、油料、载具和生存物资的储备工作。食物方面，我们存满了足够五百人生存三年的食物，整整八个大仓库都被堆满了。虽然都是一些便于储备的简陋军粮，无法保证口感，但是短期内我们应该不用为食物发愁了……”
　　这小眼睛叫做平田幸男，在死体爆发之前，是当地极道组织大江组的一名会计兼律师。算是个狗头师爷的身份。
　　他一边说一边擦汗，极力压抑着自己声音中的颤抖。
　　在死体爆发之前，平田幸男就已经被卫渊给吓破胆了。以至于他日夜辗转反侧睡不着，却不敢逃走。万幸他没有逃走，要不然现在估计也已经变成死体在大街上游荡了。
　　在看了卫渊的“死体百人斩”之后，他已经完全提不起任何念头了。
　　他现在唯一期盼的就是自己的工作成果能让对方满意，否则对方就算是掏出那个恶鬼才会用的鬼金棒要砸碎自己的脑袋，他也只敢求饶不敢反抗。
　　“干的还不错！”卫渊说道，“虽然没有搞来太多枪械，但是至少物资是充足的。”
　　平田幸男顿时松了一口气，居然脚软有些站不住。
　　“去，召集所有人，我要开会！”卫渊道。
　　一边的藤女二雄大声应下，连忙跑了出去通知所有人。


第135章 特殊感染者
　　看着台下超过一百个惶恐不安的人们，卫渊凑到话筒前：“喂喂喂~”
　　台下的人本能的抱团，三五成群的和熟人靠拢，或者和原来的组织抱团，希望获得一点安全感。此时他们都看向了卫渊，眼神复杂。
　　这个男人准备的避难所，救了在场的所有人。但是他是如何知道要发生灾难的呢？他又是个什么人呢？
　　相比起感激，人们更多的是质疑。
　　只是这个男人在众目睽睽之下，用一柄狰狞可怕的鬼金棒，砸碎了超过一百个死体的脑袋，让血液和脑浆在避难所大门口铺出了一条十几米长的“红白之路”。
　　这就是活在人间的恶鬼啊！
　　虽然长得和人类不差一分，但是众人相信，那张人皮下面，必然是一具数米高的可怕恶鬼真身！
　　没人敢质疑一只恶鬼，没有人。
　　自己这些人，现在已经是恶鬼的奴仆了，只能祈祷这个恶鬼心情好，不要杀自己也不要把自己赶出去。
　　今天这短短的几小时，这些人都经历了亲朋好友被啃噬，然后变成死体的过程，他们明白离开这里代表什么……
　　卫渊手往下压了压，场面顿时就寂静起来，好些人甚至下意识的屏住了呼吸。
　　“就像我说的，我并不是普通人。你们可以把我当成一个天朝的阴阳师。对于今天发生的这件事，我也只是机缘巧合下有所窥见，且无法确认。所以在这里修建了这么一个地方。很不幸，它被用到了……”
　　“刚才我已经整合了一遍情报，不少人都看到了各处的新闻。不光是我们床主市，或者东京都，甚至整个国家，乃至外国……都爆发了类似的事情。”
　　“短时间内，甚至长时间内，我们都不要奢望有人能来救我们。官方力量不知道还剩多少，但是绝对没有多余力量清除这么多的死体，他们能自保就不错了……”
　　“所以，我们必须要面对一个情况，那就是我们要面临一个末世了。放弃幻想和侥幸，想活命只能靠我们自己。我宣布现在避难所进入管制状态，所有人的行动都要受到管制规定限制，从劳动到物资分配。不要和我讲人权，在避难所中就要听我的。”
　　“如果有人不满意，我给你们机会离开。但是一小时后，留下来的人我将视为遵守我的规定，接受我的庇护。任何违反规定的人将受到严惩！包括且不限于处死！”
　　卫渊一挥手，一排手持枪械、遍布纹身的雅库扎凶神恶煞的进来，在四周站好了。
　　“避难所不养闲人，每个人都要发挥应有的价值。为了维护秩序，我简单颁布几条法律：有寻衅滋事、打架斗殴的，断绝三天物资分配。有偷盗的将被赶出避难所，有抢劫的将被打断腿丢出避难所，有强奸的直接击毙……”
　　卫渊颁布了几条简单粗暴的律法，然后开始“征兵”：“现在，我将征召一批人手跟我前往附近清剿死体，收集物资。以后这种事情每天都要做，参与出勤的会有额外的物资补贴和更高的地位……”
　　过了一个小时，卫渊带着十来号人，开着一辆加固大巴车出门了。
　　在避难所中，一些人聚在一起窃窃私语。
　　“怎么办？那个恶鬼恐怕不会让我们轻松活着的。”
　　“还能怎么样？至少躲在这里还能活下来，出去的话死定了。至少短时间内我们无处可去。”
　　“能不能……诶，算了。不可能的。”
　　说话的人自己说到一半，想到卫渊站在尸体堆中浑身浴血的样子，他就说不下去了。
　　而且听说这个人还是个阴阳师，能够从地下召唤一种活动的藤蔓，这哪里能对付的了？
　　他们不知道的是，就在他们身边，一只隐身的冥府阴兵，正一脸惨白的听着两人的对话。
　　卫渊自然得在避难所中留点后手，免得有傻逼破坏了自己的计划。
　　现在看来，武力威慑的效果还是不错的。
　　加固大巴车停在了最近的大型超市门口，卫渊率先下去，几棒砸死了附近几只被吸引过来的死体，给后续人员开辟道路。
　　大巴车的动静不小，至少有五六十个死体在远处追过来。而死体爆发是在早上，这大型超市中人很多，此时也是人头攒攒。
　　以大巴车为依托，卫渊等人开始斩杀死体。
　　郝萌萌、毒岛冴子两人是杀伤力最强的，简直就像是机械化流水线一样，一刀一个精准快捷。鬼头大刀一闪而过，无论是脑袋还是脖子，都像是豆腐一样被切成两半。郝萌萌不像是在砍杀死体，更像是在玩水果忍者！
　　毒岛冴子是另一个画风，她的属性没有萌萌高，也没有炁这种能量，她需要节省体力，以最小的代价斩杀死体。死在她刀下的死体，都是被精准的斩首而死。她觉得手中的这把太刀，能自己找到颈椎的缝隙……
　　卫渊堵住超市门口，郝萌萌和毒岛冴子斩杀身后的死体。
　　剩下像是耻三郎、二雄、一条陆人和几个极道小弟，都在搬运车上的障碍物，在门口依托大巴车构成一个战斗掩体，然后拿出卫渊简单制作的钢筋长枪，在障碍物缝隙中刺杀死体。
　　大概五六分钟，身后的死体就清理的差不多了。
　　这多亏了东瀛郊区都是这种独栋小户型，人口不像天朝小区那么密集。只要不用枪，不至于引来太多的死体。
　　……
　　老龟海大富已经通过死体爆发的位置和时间段做出了推测，之所以床主市全体，乃至整个东京都范围，都在短时间内爆发了死体病毒，很可能是因为水源出了问题。
　　只有这么一个可能，才能让东京圈三千多万人口，在同一时间爆发死体病毒。
　　东京地下那个巨大无比、世界第一的排水、蓄水系统，勾连着东京都范围内的大小河流、水库……
　　如果是夜晚病毒进入了水系，那一大早病毒就能遍布整个东京圈！
　　早起喝水的人有福了……
　　如果真是这样的话，那就不好了。虽然避难所中有水资源储存，也有水循环系统，但是吃水依然会是最大的压力。
　　卫渊他们得尽可能的储存密封桶装水。
　　郝萌萌面色如常的斩断死体的脑袋，毒岛冴子则是一脸兴奋的感受着利刃断头的触感，两人的表现把身后的小弟们吓的都要尿了。恶鬼身边的女人果然也都是恶鬼！
　　卫渊一行人的战斗力自然是不必说了，一路砍杀到超市中，一箱一箱的食品饮水被搬到车上。
　　就在超市中近百的死体全都砍杀的差不多的时候，忽然出现了变故！
　　一只只有一米来高，上身赤裸无毛，皮肤如同红白色胶皮的小怪物忽然跳了出来！
　　它的身形和猴子非常类似，双臂甚至比后腿都长。
　　如果不是它的下身还残留着一条深绿色裤衩的残骸，卫渊一定以为它是被感染的猴子！
　　这个尸体小猴动作极为敏捷，在棚顶的装饰中潜伏攀援，猛地跳下扑向了毒岛冴子。
　　“小心头顶！”卫渊话音未落，毒岛冴子已经一剑上撩，一瞬间复仇之牙如同一道白光一般闪过。
　　在经历过肆意的砍杀死体之后，她好像变得更强了，就像是身上本来捆着的链条已经被去除了一般，开始大展拳脚！
　　不过，她到底是普通人，那不同寻常的死体猴看着瘦小不堪，实际上肌肉和骨骼的密度都大幅度增长，身上那一层皮膜更是坚韧无比。
　　毒岛冴子这一剑虽然迅猛，却只是划过它的胸前斩断了它的一只胳膊。对于死体这种怪物来说，这种伤害是无关紧要的。
　　那死体猴用仅有的一只手在地上一撑，再次跳起扑向毒岛冴子。
　　这时旁边一柄燃烧着蓝色炁焰的鬼头大刀伸过来，好似不是鬼头大刀斩向了死体猴，而是死体猴撞上来一样，非常自然的分为两半。
　　一瞬间出现的奇怪死体猴，把所有人的注意力都吸引到了那边，正在搬运一箱矿泉水的首山耻三郎却忽然觉得脖子一紧，整个人被一种无法匹敌的怪力向后拖拽！
　　不过艾希一直作为队伍的后手，密切的关注着战斗。在那条手腕粗的长肉舌飞射而来时，她就有所反应了。
　　耻三郎只是觉得自己忽然被拽倒向后拖，下一秒就被救了下来。
　　他一把扯掉脖子上黏糊糊的长舌头，连滚带爬的躲到一边。这时众人才看到，原来在二楼的电梯上，有一个脖子膨胀鼓包长满肿瘤的丑陋死体，脑门上插着一支箭倒下了。
　　那粗脖长舌死体嘴中一条长舌头，居然射出五六米远，缠住了耻三郎的脖子！如果不是艾希反应及时，耻三郎的脖子估计都要被拽断了！
　　卫渊此时心里有了变化，因为他已经认出了这两只与众不同的怪物！
　　“这他么不是小猴和烟鬼吗？求生之路？”
　　……
　　此时，在东京地下的巨大生化研究室中，好些实验体正在被围剿。
　　就在昨夜，安布雷拉东京分部受到了攻击。攻击者是一些能在身后长出巨型附肢的类人生物。那是喰种，对于这些怪物，安布雷拉公司早就有所察觉。
　　安布雷拉是个手眼通天的跨国大型财阀，东京分部的负责人赤尾龙已经通过一些蛛丝马迹，察觉了东京异常事件对策局的成立，以及以人为食的怪物喰种。
　　他甚至还在前几日秘密的抓捕了一只用来试验，所以才引来了喰种的攻击。
　　喰种虽然厉害，但也奈何不了躲在地下，有着重重机关和热武器的生化实验室。丢下了好几具尸体败退了。
　　不过，他们也不是没有成绩。
　　因为他们的进攻和破坏，赤尾龙最近在研究的死体病毒被泄露了。
　　最近安布雷拉在一只来自苏门答腊的鼠猴身上，发现了一种新型狂犬病毒，在经过一番融合调制之后，赤尾龙得到了一种比总部开发的T病毒更具有传染性的病毒！
　　这种病毒会让感染者处于一种“半死不活”的状态，感染后的状态比T病毒更具有攻击性。
　　这无疑才是最好的生化武器！赤尾龙觉得自己终于可以摆脱总部的控制了。
　　毕竟以下克上也是东瀛的传统嘛！
　　谁承想，野心刚刚开始就出现了岔子，病毒泄露导致了整个东京一个上午就沦陷了！
　　不过也有好消息，好像总部所在的美国也出问题了，他们甚至在本土投下了核弹！
　　至少他们短时间内无暇顾及自己了……


第136章 我们中间出了一个喰种
　　死体事件爆发第一天，夜。
　　夜空中繁星点点，昔日灯火璀璨的城市夜景，如今一片漆黑。
　　私立藤美学园的天台上，有七八个学生正抱着膝盖坐在墙角，一个个面如死灰。
　　夏日的夜晚不是很凉，但是他们却觉得冷。
　　一日间学校里的活人十不存一，昔日的同学老师开始啃咬活人，一个个浑身污血在楼底下晃荡。偶尔发出低沉的吼声……
　　这是黄泉炼狱吗？
　　这些十八九岁的学生们根本就不知道应该做些什么，但是干等着好像也不行。因为又冷又饿。
　　“咕~”一个女同学的肚子响了起来。她有着两条粉色的马尾辫，曾经是千金大小姐，但现在也只能在天台上挨饿受冻。
　　没错，她就是原著中的人物高城沙耶。
　　她头脑不错，算是个小学霸，所以跳级上学，现在才16岁。
　　她父亲高城壮一郎是当地最有名的团体“忧国一心会”的首领，算是黑白两界通吃的人物。
　　当初卫渊都没敢动这个组织，因为从名字也能看出来，他们不是单纯的极道组织，是参与政治和商业的大型团体。背后有着城内区的高官大佬站台。
　　卫渊暗中整合那些极道组织，都已经受到警视厅的注意了，要是对忧国一心会出手，恐怕会引来官方力量打压。
　　不过，现在不一样了。
　　卫渊：官方？官方算个屁！现在拳头硬的才是老大！
　　一旁的一名男同学听到了高城沙耶肚子叫，心里有了一丝快慰。
　　虽然自己也饿，但是早上吃的多，现在还能忍受。
　　看看旁边那位学霸千金大小姐，都饿成什么样了？没准儿自己一会儿就能听到，往日骄傲的大小姐哭鼻子呢！
　　人就是这种奇怪的生物，一旦身边有比自己更惨的，或者曾经高高在上现在却还不如自己的人，那自己的悲惨状况也就不难接受了。
　　辽北地区人民艺术家范德彪曾经说过：幸福就是我饿了，看别人手里拿个肉包子，那他就比我幸福；我冷了，看别人穿了一件厚棉袄，他就比我幸福；我想上茅房，就一个坑，你蹲那了，你就比我幸福。
　　没有对比就没有伤害啊！
　　但是，不等那个男生快慰几秒钟，旁边一只胖手就递给高城沙耶一只能量巧克力棒。
　　递东西的是一个矮胖子，戴着眼镜，看着其貌不扬，就像是很平常的宅男一样。
　　但是这个宅男不一般，他是个军事宅。甚至还到灯塔国接受过一个月的军事训练。
　　平野户田正是有着这种经历，以及在平时来看有些神经病的危机感，所以身上才会随时带着几只能量巧克力棒。
　　高城沙耶惊奇的看了一看平野户田，没想到这个对自己很是倾慕，平时没什么存在感的肥宅，居然有这么一手。但是她也来不及多想了，饥饿促使她接过能量棒。
　　“谢谢。”她低声道谢，开始隐蔽的咀嚼起来。
　　看着高城沙耶吃的香甜，那个刚才还有些开心的男生顿时就不好了，甚至心有了一股愤恨。
　　自己忍饥挨饿，旁边却有人大快朵颐，这能不恨吗？
　　这个男生甚至有些恨高城沙耶，为什么她不分给自己一些？也恨平野户田，为什么有吃的不分给自己？
　　高城沙耶察觉到了他不善的眼神，她心中有些低沉。
　　她之所以低声说谢谢，小心隐蔽的吃能量棒，就是担心会有人产生不好的想法。
　　不患寡而患不均……
　　没一会儿，她和平野户田找到了气氛古怪的小室孝、井豪永和宫本丽三人。
　　高城沙耶小声道：“我们不能这样等下去了。白天那几个电话已经说明，这不是区域性的事件了。我们短时间内恐怕是不能等到救援了。我们得掌握自己的命运……”
　　早已经有类似想法的几人一拍即合，打算组个临时小队，闯出学校。
　　高城沙耶提议去他父亲的忧国一心会，因为那里组织严密、高墙大院、还有枪械，那里尚存的可能更大。
　　提到尚存，众人不禁开始担心家人了。
　　楼上的主角队伍打算突围，楼下教室中的主角队伍还在待守。
　　伊藤诚、西园寺世界、桂言叶，还有其他几个学生，总共八个人。
　　只不过只有伊藤诚三人是一个班的，剩下的五个男生都是高一个年级的。
　　当时危急时刻，是西园寺冒险将他们放进教室，躲过死体的。
　　只是现在这样待下去，可不是办法。
　　……
　　远在城内区的周思琪学姐，经过了一番苦战，总算是带着三四个警员和六七个民众，跑到了官方临时搭建的避难所。
　　官方建筑总是要更坚固更高大一些，很多时候堵住门窗就是一个小号堡垒。而且是有自卫队等军警驻扎的。
　　如果不是这死体病毒是在水源中传染，大面积爆发的，东京都官方甚至不会这么被动。
　　不过就算内部也有很多人第一时间变成了死体，官方还是稳住了阵脚。尤其是新组建的东京异常事件对策局，表现极为抢眼。
　　试问，现在还有什么事件能比这个更异常？
　　那些第一批拿到了库因克赫子武器的调查官，都是精英人物，挥舞着各式各样、怪形怪状的库因克武器砍杀死体，花费了一白天的时间，总算是稳住了临时避难所。
　　残存的官员和民众，开始尝试清理死体，救援民众，联系外界。
　　只是此时，东京都与外界的联系彻底中断了。
　　他们只知道昨天晚上美国爸爸本土发生了核爆，配上自己这边的死体事件，竟然意外的搭调。让人有一种末日降临的感脚~
　　东京异常事件对策局凭借着这次出色的表现，以及拥有的最高战斗力，已经成为了临时官方的排面机构。
　　官方目前尚存的最高官员，原宫务省政务次官的远山良太，对其表示支持。
　　对策局现在开始商量对策，想要做点什么。毕竟本来是针对一些和人长得像的吃人怪物，但不是这种全民死体的吃人怪物啊！业务有点不对口~
　　当务之急是联系上对策局建立在各区的六个分部，这分部刚建立还没几天就遇到这种事，希望能多存活下来几个吧。
　　周思琪学姐本来的身份就不低，还带着一小批幸存者赶到，地位也算是不错了。在官方营地中组织平民。
　　她看到了那些调查官手里的库因克赫子武器，有些心动。
　　……
　　在东京地下的生化研究室中，赤尾龙刚刚带人清剿了大部分的生化怪物。
　　喰种们带来的破坏实在不小，不光导致了新开发的死体病毒扩散，还破坏了研究室中很多区域，放跑了一些实验怪物。不过那都跟赤尾龙无关了，那是地面上的幸存者要面对的。
　　赤尾龙想要统治东京，乃至整个东瀛，势必要让灾难更严重一些，他好以救世主的姿态登场。
　　通过一些地面监控，他看到了死体游荡、火灾频发的东京。
　　他不以为意，反而淡淡的笑了：“不破不立，属于我的国家将在废墟中获得新生。”
　　而另一边，被他打退还杀了好几个的喰种们，也躲在一栋大楼中舔舐伤口。
　　这些第一批觉醒的喰种，被联合起来成立了一个叫做方舟的组织。
　　他们相信喰种是人类进化的方向，而那些愚蠢无法接受进化的人，则必然要成为新人类的食物。
　　只是这次行动让方舟中的喰种损失不小。十一个使徒有八个参与了进攻，结果在进攻安布雷拉东京分部的时候死掉了两个，还有一个被生擒，手下的喰种小弟也有不小的伤亡。
　　本来他们还以为抓走他们成员的，是一个什么见不得人的小组织，没想到一头撞在了铁板上。
　　更没想到的是，因为这场战斗，导致整个东京圈三千万人口沦落到了地狱。
　　不过，他们也发现自己这些喰种，好像有着天然的抗体，即使被死体咬到也不会受到感染。而那些半死不活的死体依然还可以作为食物！
　　这不就是上天的启示吗？
　　人类必然要没落，未来是喰种的世界！
　　……
　　卫渊他们一下午出动了三趟，带回了大量生存物资，还顺手救回了三四十号人。
　　因为他们的行动，加上一路上的无线电广播，让不少人都知道在郊区有一个避难所，一些动手能力强的幸存者，甚至自行来到了避难所躲避。死体病毒发作很快，所以只需要简单隔离几个小时就能知道有没有人被感染。只要表示遵守卫渊的规矩，避难所就接受他们。
　　这一下午，自己跑来避难所的，也收了二三十号人。
　　不过，卫渊在傍晚最后一次外出回来时，却在自己的手机地图上看到了一个红点！那是一只喰种！自己的避难所中，混进了一只喰种！
　　卫渊召集了所有人开会，此时避难所已经有快两百人了。
　　他再次重复了避难所的纪律和规定，然后笑着说：“最后，我有一件事要宣布。在咱们中~奸~出了一个怪物~”
　　一瞬间台下是一片喧哗。本来这些人就因为卫渊的高压统治而有不小的怨气和压力，要不是打不过他早就弄死他了。
　　现在他居然还敢说出这等虎狼之词？


第137章 方舟计划（上）
　　卫渊对于这个幻界是有安排的，虽然主要目标是为了解决仇人，但是他也没有放弃提升自己的机会。
　　学院派出身卡徒都知道一个道理：不要放弃任何一次在幻界冒险中提升等级的机会。
　　很多野路子出身的卡徒，很多时候都有轻言放弃和避重就轻这样的毛病，他们觉得反正不就是一张信标卡吗？只要不赔就没什么大不了的，机会还多的是，有无数的幻界等着自己。
　　就像是很多人都会觉得：还有十分钟，再睡一会；还有半个月考试，不着急复习；我还年轻，年轻经得起犯错……
　　但是，他们往往都会在几次没什么收获的冒险之后，迎来自己的瓶颈。到那时，能级波动几乎没有，等级提升纯属做梦。
　　有一句话叫做：那些命运的馈赠，早已明码标价。
　　卡徒进入幻界，真的只是消耗了一张信标卡吗？信标只不过是一个定位而已啊！
　　这种不通过世界裂缝就能到达那些时间回环幻界的行为，总得消耗点什么吧？
　　……
　　卫渊虽然在天源城呆了没几天，但是却做了不少准备。
　　最主要的就是那张【灵魂石（蓝）】。
　　生化丧尸类的怪物，对能级波动的刺激比较小，而且在卡牌收益上也不怎么样。属于比骷髅怪还让人提不起劲的怪物。
　　但是丧尸有一个好处，实力低数量大，对于新手来说，可以猛劲的刷！也别考虑什么剧情、人物、解密之类的，埋头肝就是了！简单枯燥，但是有用。
　　就算三四只丧尸才能顶的上一只同级怪，那几十上百万的丧尸也足够刷到手软了。根本就不会出现没怪可刷或者抢怪的问题。
　　据卫渊所知，不少卡徒受家里长辈指点，通过一些特殊的方法在生化幻界中猛刷等级。
　　卡牌收获就不用想了，但是等级收获是非常巨大的。
　　卫渊到这个幻界来就是为了刷等级，而且他还带着【灵魂石（蓝）】尝试着额外创收。
　　卡徒中走屠戮众生道路的也有很多，玩弄灵魂更是一条康庄大道。
　　但是在幻界中杀戮过重，也是有人站出来反抗的，因此翻车的卡徒那是不计其数。
　　这是一条快捷但是风险极高的道路。
　　只有杀亡灵，杀丧尸，绝对不会有什么正道人士、隐世强者，站出来要干掉你。他们巴不得你多杀一些。
　　但是丧尸这种怪物，灵魂也没多少，杀几十只都不见得能比得上一个活人。
　　那些走邪道的人图的不就是高歌猛进、一日千里，像这种埋头苦刷，那还有什么意思？
　　好嘛！埋头刷了三个月丧尸，每天都躺在血水里睡觉，杀了四五万只！最后收获几百条比常人还弱不少的灵魂。
　　好似没日没夜肝了三个月，最后到手了两张SR……我图什么？我对得起我自己吗？
　　这简直就像是让那些捞偏门的人，去工地搬砖一样。就算最后能挣到钱他们也不干！
　　打工是不可能打工的，我偷电瓶车养你啊！
　　但是卫渊愿意搬砖，反正他召唤物多，也不用自己搬。充分利用手中剩余劳动力，榨干剩余价值才是带资本家的正确路线~~
　　他手里亡灵怪也不知道累，就去一条街一条街的杀呗。
　　而且一旦组建了一个势力，手里有更多小弟配合之后，“搬砖”的效率能翻好几倍！
　　这才是召唤流的正确展开方式啊！做大BOSS，或者幕后黑手！
　　……
　　而经过了一天疲劳的杀怪，卫渊露出了一个扭曲的狂笑。他发现了一个大秘密！
　　虽然杀死体的能级波动符合自己的预期：散出去的各色召唤物一起杀死体，一整天杀了好几百，自己也没升上1级。
　　但是灵魂石中收集的灵魂怎么多了这么多？
　　按照卫渊最初的计划，自己埋头刷三天，怎么的也能升级。
　　然后扩大避难所的势力，让小弟们配合自己，围追堵截那些死体，形成流水线式的死体屠宰流程！
　　卫渊：那些卡徒都追求高风险高回报，我偏偏要走低风险规模化成长！一步步稳扎稳打，稳如老狗！
　　为了追求利益最大化，榨干死体的每一丝价值，所以卫渊在召唤物身上都放了灵魂石碎片，能够自动吸收附近游离的灵魂，然后最后汇总到自己手里这个大灵魂石上。
　　最后是要投入到悼亡大墓地中，变成大墓地的养分的。
　　这样“一体双吃”可还行？
　　他万万没想到，这个幻界给了他一个大惊喜！
　　那不应该出现的安布雷拉，那不应该被安布雷拉得到的苏门答腊鼠猴，那不应该出现在那只鼠猴身上的狂犬病毒……
　　暴走的幻界将这几个巧合凑到了一起，创造出了这种新型的死体病毒！
　　这种病毒，并不会致人于死地，它是一种传染性极强的烈性变异狂犬病毒。
　　它会使感染者如同丧尸一样丧失痛觉、失去理智，拥有无与伦比的进攻欲望。就像疯狗一样。
　　但是，那些感染者是不会死的，甚至生命力反而因为短时间内的透支开发，显得更旺盛。所以力量也大了，跑的也快了，一口气上五楼也不费劲了。
　　这些死体，并非是死而复生的丧尸，实际上他们是无可救药的病人，是活的！
　　死掉一次的丧尸剩下的灵魂少到可怜，就像是被人细细嚼过的甘蔗，没谁会有捡起来再嚼的欲望。
　　卫渊也不过是仗着召唤物多，不用自己亲自去“嚼嚼过的甘蔗”，本着废物再利用的心理，才整出了这么一套“一体双吃、灵魂收割”计划。
　　但是本来他只打算拿镰刀割点猪草，没想到一刀下去一大片绿油油的韭菜！
　　他觉得，自己可能要发一笔横财了！
　　人无横财不富，马无夜草不肥啊！
　　……
　　欢天喜地的卫渊，带着郝萌萌等人回到了避难所，在车上脸上的笑容就抑制不住，吓得藤女二雄、首山耻三郎等人还以为卫渊入了魔呢！
　　结果一回到“家”，发现家里混进了一个奸细！一只喰种……
　　卫渊：这是把我这避难所当成自助餐厅了！
　　所以卫渊召开集体大会，说出了虎狼之词：“在咱们中~奸~出了一个怪物~”
　　底下的人都懵了，他们一整天帮运物资、加固高墙、扯铁丝网之类的。如果不好好干活，会被抠工分，减少物资分配，本就累得够呛。
　　此时听到卫渊这等话，心中不禁恼火：在这里的怪物，不就是你吗？
　　唯有一个长得很漂亮的女人脸色微变，她是中午时候，跟着一批人坐车逃到这边，被收留的。
　　因为原来是一位医生，所以在幸存者中地位还挺高的。
　　那位卫渊从藤美学园中带出来的有容校友鞠川静香，对其很是推崇。
　　这个女人对于鞠川静香也很满意，已经将其内定为夜宵了。
　　只是，她没想到，这个刚回到避难所的年轻人，会忽然说出这么一句话。
　　“就像是我懂一些阴阳术，能够役使植物一样，这个世界并不是那么简单。”卫渊再次重申自己“异国阴阳师”的特殊身份。用来营造神秘感，方便以后自己化身带资本家。
　　到时候那些习惯了被剥削的人就会替他辩护：“人家能成为带资本家，是因为人家拥有别人没有的能力！你有啊？”
　　实际上两者毫无关系~
　　他继续道：“这个世界上有一些怪物存在，他们以人为食，但却和我们长得一样。我之所以来到东瀛，就是追踪这批怪物而来。甚至，我怀疑这次死体爆发，也和他们有关。”
　　卫渊的一番话，让下边的人都懵了。
　　他们觉得，要不就是卫渊疯了，要不就是自己疯了。
　　卫渊继续道：“恰好，我一回来，就发现有怪物伪装成人，潜伏到了避难所。这是把我们当成冰箱里的保鲜肉了。我希望趁这个机会，也让大家见识一下这个残酷的世界！”
　　说到这里，那位女医生已经觉得不对劲，那年轻人不像是在诈她，他是怎么发现自己的？
　　不管怎么样，她开始悄悄向后退，企图来到人群边缘。
　　这个时候，卫渊伸手一指，“别动！”
　　顿时十好几只长短枪械就指向了那个女医生。
　　卫渊在最初，就安排了二十几个信得过的人，掌握枪支。方便在自己不在的时候控制避难所。同时这些人身边，也都有几只阴兵暗中监视，可以说是层层把控。
　　枪一掏出来，底下的人都吓坏了，非常自然地后退，空出了一个好大的圆圈，把那位戴着眼镜的知性女医生给让了出来。
　　“耳听为虚，眼见为实。今天就让大家见识一下这食人怪物喰种，也好有个警惕。”
　　卫渊说道：“冴子，你上去试一试这喰种的实力吧。”
　　毒岛冴子有些疑惑的看了卫渊一眼，手握刀柄向那女医生走去。
　　她知道卫渊绝对不会拿这种事情开玩笑，但是眼前这个女人，真的看不出哪里不对。
　　如果是郝萌萌的话，那自然是卫大哥说是怪物就是怪物，提刀就砍，没有二话。
　　如果是艾希的话，虽然她心中会有疑惑，但也是先拿下目标然后再说。
　　只是毒岛冴子毕竟刚刚加入这个小团体，而且还没有被契约，虽然非常认可卫渊，已经决定绝不放手，但也没有到言听计从的那个程度。
　　她对有些紧张的女医生说：“你不要紧张，不要反抗，如果是我们误会了你，会向你道歉的，但是……”
　　就在她试图安抚女医生的时候，那女医生忽然露出了一个诡异的微笑，下一秒她的双眼变成了全黑之中带着一点血红的赫眼，两只如同蝴蝶翅膀一样的怪异赫子展开，出现在肩胛上方，呈现一种半透明的虚幻感！
　　女医生觉得自己已经无法伪装下去了，所以选择了先下手为强！
　　虽然毒岛冴子因为卫渊的话而提高了警惕，手一直都没有离开刀柄，但是女医生身怀羽赫，具有极高的爆发力和速度，所以她一瞬间就已经冲到了毒岛冴子身边，背后如同虚幻翅膀一样的赫子，化作两支长长的黑红利剑向毒岛冴子刺去！
　　“锵~”关键时刻毒岛冴子本能的用出了居合斩，手中的【复仇之牙（绿）】居然变得滚烫，更有一种力量从刀柄中灌输到体内。
　　这一击居合斩，绝对是毒岛冴子的巅峰一击！


第138章 方舟计划（中）
　　毒岛冴子这一剑下去，手中复仇之牙如同一道亮线，正中女医生的两只赫子。
　　赫子上携带的巨力让毒岛冴子倒飞出去，落地后双脚在地上拖了五六米远才站住身形。
　　不过那复仇之牙中流淌出的力量贯穿全身，让她没有受到伤害，并且稳住了架势，不怕敌人后续追击。
　　此时毒岛冴子心跳如鼓，全神贯注的盯着眼前的女医生。
　　毒岛冴子：如果是这样的敌人，平常的自己绝对不是对手。即使现在有一股力量从刀中流入身体，我也只能多撑一会儿而已。力量和速度都超出太多了，攻击距离接近四米，攻击方式多变、角度刁钻……
　　那女医生也被毒岛冴子这一记居合斩吓了一跳，她还是第一次见到，有普通人能拿着一把刀硬抗自己赫子的一击。
　　她可没有留手啊！
　　本以为能一击将其刺穿，插在赫子上，震慑诸人，没想到居然无功而返。反而是赫子受了一些损伤。虽然这种伤害无伤大雅，用不上一会儿就会回复，而且赫子是由Rc细胞形成的半实体组织，不会真正的损伤。
　　可这样的事情，也只在与喰种之间的战斗才有可能发生。
　　“不过是一个区区人类罢了，居然……”女医生的表情不太好看。有一种攒了半年钱买了一个包包，结果发现竞争对手胳膊上也挎着一个的感觉！
　　即使是那些拿着用赫子做成武器的调查官，在被赫子武器增强之后，也很难顶得住自己全力一击。毕竟羽赫就是以高机动性和高爆发力著称的。但是相对的，持久性就低很多了。羽赫喰种是不耐久战的。
　　面对着高台上那始终面带微笑的年轻人，她总觉的孤身一人有些心里发虚。
　　女医生：必须赶紧解决对手，先离开这里！
　　她背后赫子化为蝶翼猛地一扇，整个人居然飞射到毒岛冴子身前。身后赫子化为利剑再次抢攻！
　　第一剑被毒岛冴子持刀稳稳接住，有准备之下，赫子利剑的巨力也没能将她击溃。但同一时间，另一只赫子利剑却拐了个弯从侧边刺了过来！
　　“啪！”就在毒岛冴子要被刺穿的时候，一支箭先一步刺穿赫子利剑，大片的寒霜开始在赫子上蔓延。
　　女医生心中一惊，连忙飞退。刚才这支箭比那些调查员手中的枪械还要致命，就算是自己的赫子是羽赫，一般小口径的枪械也是无法击穿的。
　　这支箭有古怪！如果瞄准的是自己的脑袋，那后果不堪设想。
　　卫渊身后的艾希面无表情的将另一支箭搭在弦上，静静地看着女医生。她的意思已经很明显了：你挨打可以，还手就要挨射。
　　“那几个人有点危险，我还是不要逞能，先撤退吧。等回到总部，自然有使徒们带人过来……”
　　想到这，女医生猛地一扬背后赫子，居然飞射出六七支三十多公分长的尖细赫子飞刀！
　　羽赫是所有赫子中唯一能远战的，羽赫喰种能将自己半实体化的赫子飞射出去。
　　毒岛冴子一瞬间就做出了判断：自己无法拦截所有的红黑色飞刀！如果只有一只的话还能尝试，但现在……
　　就在这时，一只巨大的、四肢站在地上也足有一米五的巨大青铜色野猪，横着出现在了毒岛冴子面前，挡下了所有攻击。
　　“哼哼~”
　　一出来就被当成挡箭牌的青铜小佩奇，无奈的哼哼两声，表示不满。
　　那能轻易贯穿人体的赫子飞刀，并未能刺穿那层厚实的青铜色猪皮，随着小佩奇转过身子，就栽栽歪歪的掉了下来，消散了。
　　“这是？！”女医生也被惊住了。
　　女医生：这是什么能力？这个年轻人居然真的是一个阴阳师吗？不行，我得先撤！
　　她猛地飞跃到半空中旋转起来，两只赫子翅膀如同机关枪一样向四周飞射无数手指长短的赫子飞刀。
　　她要制造混乱趁机逃走，如果能制造杀伤，那就更好了！
　　她喜欢杀戮人类，在对策局的档案中，她被标注代号“手术刀”！
　　她的赫子是羽赫，不光能够变化为两只长剑攻击敌人，还能远距离飞射很多锋利的手术刀型赫子飞刀。
　　这种能远程攻击的喰种，对于早期的对策局调查官来说最为致命。
　　相当于一个身体素质爆表的超级战士，还拿着一把威力巨大的枪械。
　　如果美国队长一手盾牌一手无限弹药冲锋枪的话，对于纳（和谐）粹士兵来说就太可怕了。
　　……
　　无数红黑相间的赫子手术刀飞出，射向了周围已经退后了几十米到了墙角的众人。
　　这女医生喰种居然还要在最后逃跑的时候，多杀戮一些普通人。
　　只是，六个光柱眨眼之间从地下射出，光柱之间有半透明的屏障连接。
　　一个六边形的光牢将女医生困在其中。那几十把赫子手术刀撞击在光牢上，激起一阵阵微小的涟漪，然后掉落地面。
　　她尝试用自己的羽赫化为利剑攻击光牢，但是光牢只是泛起更大的涟漪。
　　感觉这东西短时间内无法打破……我这是被困住了？
　　“这是什么东西？！”女医生自从成为喰种之后，还没有像今天一样吃过瘪。
　　“这个呀？”卫渊笑眯眯地说道，“这只不过是阴阳术‘六道光牢’而已。”
　　实际上这是一张魔法卷轴【六道光牢（绿）】，困内不困外，卫渊花费了5500块就买下来了。
　　女医生喰种+惊恐吃瓜的围观众人，都被震惊了：介个男银果然是阴阳师！
　　卫渊这一手，可算是坐实了阴阳师的身份了。顿时在众人心中就变得神秘高贵、深不可测起来。再加上他第一时间的凸显自己的特性“仙气”，一瞬间形象就高大起来！
　　本来那些看他只有恐惧，捎带有一些抵触的众人，此时都开始敬畏起来。
　　“冴子毕竟还只是一个普通人。萌萌，你去吧，留个活口。”
　　郝萌萌本来正无聊的用脚在地上化圈，闻言喜道：“好嘞！交给萌萌吧！”
　　郝萌萌伸手在小肚子处的口袋里做了一个掏的动作，然后就在众人不可思议的眼神中，掏出了鬼头大刀！
　　空间装备、道具或者卡牌，是卡徒的必备之物。只不过之前郝萌萌都穷的吃不饱饭，除了一把刀就没有别的东西了。
　　现在卫渊给她准备了一个次元口袋，虽然贴在小肚子位置有点让人诟病，但是这次元口袋内空间非常巨大，能放好些食物。正适合郝萌萌。
　　艾希也有一个空间指环，只不过小很多，但是可以意念取箭，能让箭支直接出现在手中，提升射速。
　　郝萌萌可不管其它的，现在是卫大哥说什么就是什么。让往东不往西，让砍狗不吃鸡，说熄灯睡觉就熄灯睡觉……有吃有喝有娱乐，已经放弃了思考，感觉一天老快乐了！
　　她就这样走进了光牢之中，手中大刀一摆，一句话也不说就冲向了女医生。甚至眼神都没有变化，好像自己在吃饭喝水赶路一样。
　　不对，吃饭的时候，萌萌的表情可丰富了，眼神中全是狂热。
　　今天出去收集物资吃午饭的时候，把那几个小弟吓得都不敢夹菜，眼睁睁的看着十几个人份的午餐，被她一个人吃了一大半。
　　此时的女医生已经没有了刚开始那股子自信和猖狂，她已经有点害怕了。
　　面对这种无法解释的力量时，她引以为傲的赫子也无法带给她安全感。
　　她率先对郝萌萌发起攻击，十几只赫子手术刀不分先后的飞射疾奔而来的郝萌萌。但是郝萌萌却猛地一个平地九十度转向躲开大半，手中鬼头刀随手画个圈举到头顶，就顺势的将剩下几只手术刀磕飞。
　　郝萌萌瞬间爆发的速度，不光躲开了手术刀，更是一下子欺身近前，再也不给对手远程攻击的机会。
　　女医生毕竟也经历过几番厮杀，此时倒不至于手足无措。她立刻控制两只羽赫化成的细长巨剑，疾风一样刺向郝萌萌。
　　两只细长的黑红利剑交替突刺，速度极快，在两秒钟内进行了十几次突刺！
　　但是郝萌萌更是霸道，手中鬼头刀上燃烧起璀璨的炁焰，大开大合和黑红利剑对攻，速度一点不慢，力量还犹有过之。
　　几秒钟的拼杀，女医生的羽赫就有点撑不住了。
　　郝萌萌的王之炁太过霸道，而羽赫又是一种类似火焰的半实体赫子，维持实体化比较吃力，无法像甲赫那样长时间形成坚固的实体。
　　几秒钟几十次的剧烈碰撞，赫子利剑居然被郝萌萌的王之炁逼得要溃散成Rc细胞了！
　　可不等女医生感到害怕，郝萌萌忽然鬼头大刀一翻荡开两只黑红赫子利剑，隔着两米多对着女医生就是一记横斩！
　　“噗呲~”一道刀罡延伸出去，直接从女医生大腿处划过。
　　女医生惊慌呆滞了两秒，然后一头栽倒在地，她的两只腿还在原地站着，一时间鲜血喷溅，血腥极了！周围好些围观群众吃不了这种血瓜，尖叫着就昏了过去！
　　卫渊一拍脑门，让萌萌留活口，还真是留活口。不死就是活口嘛……只是要不赶紧急救，这活口也活不了多久了。
　　卫渊一挥手，禅境花藤翻开地砖钻了出来，展现了一把卫氏绳艺，把女医生捆了个结实，顺便简单的止了血，还用藤蔓钻进女医生的血肉之中控制她的行动……
　　忙忙活活一顿，勉强止血的女医生被卫渊他们带走了。围观群众战战兢兢的赶回了自己的房间。
　　毒岛冴子则是站在原地反省自己。过了一会儿她走到墙边，当时因为女医生距离后墙不远，所以这一刀在后墙上留下了痕迹。
　　足足三公分宽的裂痕，手指伸进去都碰不到底。如果不是这道墙比较厚，可能已经被切开了。
　　毒岛冴子抚摸着墙壁上的刀痕，感受到了郝萌萌心中挥刀时一往无前的意念。
　　毒岛冴子：好羡慕啊，只要卫渊说话，萌萌就能心无旁骛的出刀。我也能放下所有想法，成为他的一把刀吗？那种可怕的力量又是什么？感觉有点不甘心呢！
　　不过，卫渊给我的这把刀，好像也不同寻常……
　　毒岛冴子仔细的打量手中的复仇之牙。


第139章 方舟计划（下）
　　【复仇之牙（绿）】
　　【优秀级装备卡/武器/太刀】
　　【仇恨之力：仇恨是一种力量，使用者+1力量、+1体质。】
　　【喰种之敌：被蚕食的仇恨在这把刀中流连，在面对喰种时使用者+3全属性。】
　　【复仇之愿：无法复仇就无法安息，击杀10只喰种，这把刀会变得更强。】
　　【利齿：这把刀异常坚固、锋利，且击杀敌人后会恢复使用者的体力。】
　　【（需求11力量、12体质、13敏捷）】
　　【“以牙还牙，以血还血。”】
　　这把刀是祸间仁波任务的奖励，它比一般的优秀级武器要强一些，也更针对喰种这种怪物。可能是因为这把刀中，深藏着祸间仁波的怨恨吧。被活生生吃掉的无穷怨恨。
　　最主要的是，装备不占据能级。
　　虽然说那些占据的装备道具具现出来给普通人用也行，但是没有能级所有的属性加成都是触发不了的。普通人拿着这把刀也只是一把锋利又坚固的武器罢了。
　　不过像是这样不占据能级的，就很好了。普通人也能发挥效果，这在天源城大概能卖出精良级武器的钱。如果需求属性不是那么高的话，价格还能涨一涨。毕竟普通人很难达到这种要求。不过毒岛冴子是满足使用条件的。
　　卫渊把这把刀给毒岛冴子，自然是对她有着很高的期待。
　　当然，也是因为他自己根本用不好这玩意。
　　卫渊：还是傻大黑粗的棒子比较顺手。
　　……
　　又到了喜闻乐见的审讯环节。
　　经过了上次审讯两只喰种之后，卫渊就发现了禅境花藤对于能在体外长出赫子的喰种非常克制。
　　它钻进喰种的血肉中，细小的根须死死地包裹产生赫子的赫包，就能抑制住喰种使用赫子的能力。
　　也就是说，落到卫渊手里，喰种就无法反抗了。
　　没有人能够承受住一株嗜血藤蔓在体内肆意生长，尤其是禅境花藤还能长出利刺、释放各种毒素。
　　所以那位喜欢将人切成一块一块吃下去的女医生，也很快就崩溃了。
　　卫渊问什么就答什么，只求速死。
　　卫渊心里有些不爽，自己根本就什么也没干，都是禅境花藤干的。
　　结果这女人叫的这么惨，搞的自己是一个变态一样。
　　卫渊总结了一下女医生交代的情报，大概就是：
　　有一个喰种组成的组织叫做方舟，里面几十号成员都是强大的喰种。他们当中更是有十一个被称为使徒的强者作为头领。
　　他们认为喰种是比人类更高级的生物，吃人是天经地义的。而且还打算建立一个以喰种为中心的新世界！
　　这是得了失心疯了！
　　这女医生来到床主市，就是按照方舟的命令，潜伏到这边的人类幸存者中间，在关键时刻控制住这些还完好的“牲畜”。
　　虽然大街上的死体都能吃，但是有好肉谁吃烂肉啊？
　　方舟的喰种是想最后把剩下的活人都控制在手下。
　　大概是想把人类当成猪狗一样蓄养起来，逢年过节就拉出来杀几头。
　　这就是他们所谓的方舟计划。
　　想必当初那一小批从目黑市逃走到这里的喰种，就是不想加入方舟的。
　　肯定有喰种对于吃人很是反感，或者觉得喰种最后不是人类的对手，太浪是自寻死路。
　　结果撞到了卫渊手里，死了三个。
　　如果这个幻界中没有卫渊等人，免疫感染、战斗力爆表的喰种，也许还真有机会实现呢！
　　至于现在？洗洗睡吧，梦里啥都有！
　　卫渊不在意这些喰种的想法和计划，这个世界他们可不是主角。
　　就算是原著中喰种里最强的赫者出来，卫渊放出金刚、尸王，还不轻轻松松就把对方脑袋揪下来？
　　喰种只不过是这个世界中的一味“调料”而已。
　　最后卫渊叫来毒岛冴子，让她用复仇之牙杀死了女医生。冴子手中的复仇之牙闪过了一阵诡异的红光，一道透明的灵魂被卫渊手里的灵魂石吸了进去。卫渊还摘取了女医生体内的赫包。
　　一喰多吃，老资本家了！
　　……
　　处理完女医生，卫渊开始研究自己今天的灵魂收割收获。
　　【灵魂石（蓝）】
　　【精良级道具卡/奇物/魔法造物/灵魂容器】
　　【招魂：吸收储存游离的灵魂。】
　　【灵魂容器：最多容纳10000单位灵魂。】
　　【（容纳1000单位灵魂升级为完美级）】
　　【（容纳10000单位灵魂升级为史诗级）】
　　【“灵魂是珍贵的宝物，也是廉价的资源。”】
　　这玩意算是天源城的特产了。天源城的卡徒更多的偏向于魔法侧，这其中研究灵魂的自然不少。但是开发出这“新款灵魂石”的六阶大佬，那是相当厉害了。
　　据说当初，就是他打通了尚未失控暴走的“魔物荒野”幻界的前三幕，并且拿到了传奇法师卡拉夏额头上封印魔神灵魂的灵魂石。
　　之后他还收集了“老头翻动条”幻界的阿祖拉之星，“联盟部落大战燃烧军团”幻界中的术士灵魂石技术，以及不知道从哪得到的魔法少女灵魂石——悲伤之种……
　　最后他开创出了这种新式的自动吸引游离灵魂的魔法容器。
　　虽然除了储存灵魂之外，它没有任何用处。但是这没有任何用处就是最大的用处。
　　你拿它当魔法材料也行，当施法材料也罢，用来增强某些邪恶法术技能也好，任你利用没有使用门槛！哪怕是一个屌丝战，也能依靠随身佩带的傻瓜操作，收割灵魂。
　　卫渊当初买下这张卡，就是为了能多吸收一些灵魂，给自己的悼亡大墓地当养分。毕竟亡灵都是离不开灵魂的。
　　本来以为冒险时间一百天结束，能凑齐一千单位的灵魂，就算自己大成功。没想到这第一天就凑了两百多！
　　意外之财，太爽了！
　　……
　　就在刚才禅境花藤用卫氏绳艺捆了女医生，甚至还把自己的藤蔓插进，咳咳，钻入血肉中后，卫渊那就接到了一个任务。
　　【末日避难所（红）】
　　【你掌握了一个处于末日的避难所，想在末日生存实在不容易，各种困难都会接踵而来。请带着这个避难所生存三个月，无论你化身独裁暴君，还是众人爱戴的英雄……】
　　【嘉奖：提升8能级波动，提升2能级上限，东京尸变信标卡。】
　　【“是时候让那些刁民知道什么是人民民主铁拳了！”】
　　卫渊的试验成功了，他尝试自主触发任务的试验成功了。
　　一直以来卫渊都在考虑，第三魂卡【世界正反馈（魂）】的触发机制是什么？
　　现在，在他有心策划下，成功触发了任务，让他对第三魂卡有了更多把握。
　　“既然得保证在冒险结束期间，避难所不能崩，那自己也得认真一点啊。看来是时候强化小弟了！”
　　带资本家要想办法让手下人创造更多的剩余价值。
　　……
　　正所谓你有张良计，我有过墙梯。
　　那些脑残喰种有计划，卫渊也有计划。
　　这个时候就得感谢身为卡牌强化师的无名大师了。
　　强化师要求对诸多卡牌都要有所了解，否则就像是对元素周期表都不熟悉的化学家一样，根本就是扯淡。
　　所以平时卫渊在看到了一些稀奇古怪或者有意思的卡牌时，都会买下来研究一番。
　　在上次幻界冒险结束回到天源城时，他曾经以无名大师的身份回到了西市赚了点外快，也顺便买了一些卡牌研究。
　　这其中就有一系列他之前没见过的“强化炮灰套装卡”！
　　卡徒在幻界中冒险，很多时候单靠个人力量是不够的。
　　尤其是在卡徒等级还低的时候，很多大型任务根本就无从下手。
　　比如颠覆政权、击杀某个大型势力的老大、对抗一只入侵部队、抵挡大规模怪物侵袭之类的。
　　除非进阶到了4阶5阶，要不然人力是有限的。浑身是铁打得多少钉儿？顾得了东边就顾不得西边，顾头就不能顾腚！
　　这个时候，你就需要足够多的炮灰来为你出力了！
　　经过了二百来年的发展，好些卡徒都探索出了独特的炮灰强化套路。以最低的价格强化出合格的炮灰，用来攫取最大利益。
　　卫渊买到的这一套“强化炮灰套装卡”，是一位刚刚进4阶的法系大佬出手的。
　　人家大佬自觉已经用不上这等低级炮灰了，而他刚进阶还不是很熟悉更高等级的东市。人家东市的卡徒也看不上低级炮灰，所以想要在西市出手，换一点钱。
　　西市还是有很多卡徒有眼光的，但是大多都是野路子出身的穷逼，有限的资源都得小心的用在自己身上，这种培养炮灰的路线对他们来说过于奢侈了，所以虽然眼馋也只能在一边看着。
　　卫渊对这玩意也挺感兴趣的，虽然他作为一个召唤流，基本上不太需要炮灰。
　　但那是已经走上正轨的召唤流卡徒，他一个1阶召唤卡徒，还是不能尽兴啊。
　　光是能级上的限制，都够他头疼的了。人家是愁没有足够多足够强的召唤物，他是愁召唤物太多，自己只能看着不能召出来。
　　这个时候，把手头的多余的资源转移到原住民身上，也许是一个不错的路子。
　　最主要的是，无名大师见到了自己没看过的卡牌类型和体系，总是迈不动步。这也算是职业病吧！
　　卫渊花费了一张完美物资卡、六张精良物资卡，16万天源币的便宜价格，买下了一套六张的“强化炮灰套装卡”。
　　主要还是西市的卡徒级低、还穷，好东西也不好卖，反而是便宜实用的卡牌比较畅销。
　　那刚刚进4阶的大佬还有好些事要处理，实在是没有耐心等买主，就便宜处理给了无名大师。
　　这西市中不少人知道，之前一张召唤路线的完美卡被无名强化师给买下了，如今他又入手了一套“强化炮灰套装卡”，还真是财大气粗啊！
　　而且两者互相很配套，符合无名大师的人设。
　　这套“强化炮灰套装卡”总共六张卡，一张【毫无潜力速成功法（绿）】、一张【基础士兵就职神殿（绿）】、一张【初级强化药剂注入装置（绿）】、和士兵就职神殿配套的三张不同的基础技能镶嵌卡。
　　卫渊对身边的藤女二雄说：“二雄啊，别说当老大的我不照顾你们，去将兄弟几个都叫过来。”
　　很快一条陆人、藤子二雄、首山耻三郎、雀河名，四个小兄弟就来了。
　　这个时候，卫渊也已经把卡牌都安置好了……


第140章 死体会武术
　　凡事都是有代价的，强化炮灰也要卡徒消耗资源的。一般都是资源卡，有的还需要额外消耗一些其他材料。
　　不过能用几千块就得到一个合格的炮灰，对于很多卡徒来说都是相当划算的。
　　卫渊现在不缺这种小钱！
　　如果实验成功，那这些强化手段将会成为避难所的奖赏机制。
　　既然犯错了有惩罚，不许吃饭、挨鞭子、关小黑屋，那干得好自然得有好处。
　　赏罚分明才是带资本家啊！
　　……
　　如果说之前藤女二雄等人对卫渊的看法是，一个极为了得的老大，心悦诚服的话。
　　现在那就是惊为天人，已经开始崇拜了。
　　但凡是个人拿着一根大棒子连续敲碎一百多个脑壳，在地上铺出了一条血路，那周围的人不是极度恐惧你，就是非常崇拜你。这得看价值观和私人关系。
　　所以对于卫渊的命令，这些人是极为重视的。
　　卫渊手下的藤美学园四大金刚都聚齐了，来到了卫渊选好的这件“强化间”。
　　出现在他们面前的是一排看上去就不一般的装置，一个高科技感爆棚的培养仓，金属外壳散发着银亮的光泽（初级强化药剂注入装置）；一个散发着神秘气息的木头神像，看上一眼就觉得庄严肃穆（基础士兵就职神殿）；一个玄幻莫测的带有文字的玉石，散发着氤氲的色彩（毫无潜力速成功法）。
　　卫渊收起脸上的笑意，装出一副庄严肃穆的表情，“朋友们，听我说……”
　　“如今的世界已经很难再变回原来的样子了。但是无论如何，我们都得继续活下去。只是，普通人的力量实在是太弱小了，即使是几只死体也能致我们于死地。所以我们得变得更强！”
　　看着四人有些兴奋地眼神，他继续说道：“没错，这就是能让你们变强的东西！”
　　“这个！”卫渊一指半身玻璃的培养仓，“这个是我们里界中的最高科技成果，能够全方位的强化人体各方面素质。那些美国漫画你们都看没看过？正所谓富人靠科技，今天我就破费一番，让哥几个也享受一下最高科技的成果！”
　　一条陆人四个一听，都兴奋坏了。十七八、十八九岁的高中生，谁不憧憬着有一天自己喝下一试管药水，就成了超级英雄啊？现在机会摆在眼前了！
　　尤其是一条陆人最兴奋，他虽然性子软弱胆小，但是最爱看美国佬肌肉鬼畜漫画，心中有一个英雄梦一直未曾放下！
　　卫渊看着四人的表现，暗自点头：我这忽悠人的技术还没有落下。
　　不等四人冷静下来，他又指向那个一人高的神像。
　　那神像是一个身披铠甲手拄大剑的西方男子，虽然是木头的，但是雕刻的极为传神，自有一种威严风采。
　　“这是西方里界的战神奎托斯，诚心向其祈祷就能成为一个真正的战士！从身体到心态都得到强化，让你变成一个百战老兵！”
　　卫渊有点可惜，这个雕像不是个光头，要不然在脸上画点油彩，就完美了！
　　这让藤女二雄眼中冒火了！
　　他平生最是对那些西欧的神话传说作品感兴趣，就连看里（和谐）番都是看的黑兽什么的。这时听到了什么战神，什么祈祷的，整个人都燃了起来！
　　藤女二雄狠狠的一抹自己的大光头，在心中下了决心：从此以后，我就是战神奎托斯的忠诚信徒了！战神保佑！
　　卫渊点点头，指着最后的带文字的玉石：“这个是我们华夏天朝里界的宝物，能够引导你们自动掌握一种内功心法，虽然开始强化效果不大，但是最有潜力，练好了能延年益寿！”
　　这时雀河名眼睛就亮了，冒着冒犯卫渊老大的风险把手举高高：我我我！
　　“阿名有什么问题吗？”
　　雀河名站得笔挺，然后深深低头，带着一丝狂热地问道：“老大，这难道就是传说中，天朝上国的修真法门吗？”
　　这可把卫渊给问住了，虽然带资本家忽悠人，但是不能明着说谎啊。
　　这他娘的要是修真法门，那修真也真没啥值得修的。
　　他清了清嗓子说道：“这距离修真法门自然还有很大距离，但是这也算是一个夯实基础的机会。如果用心，以武入道也是有可能的。到时候就能触碰到神秘强大的修真界了！那可是比我们里界还要更高层次的存在！”
　　说实话卫渊都要憋不住笑了。玛德，鬼知道什么里界、修真界，我随口瞎掰的！居然这么有模有样吗？果然我是个码字的天才！之前没成大神，都是被手速给耽误了！
　　那雀河名听到这，整个人激动的浑身发抖，他最喜欢的就是天朝文化，尤其喜欢《西游记》！孙大圣是他的偶像！
　　如果能够接触到那个世界，那可真是洒家这辈子值了！
　　最后的首山耻三郎就比较理智了，虽然他也很信服卫渊，也愿意跟着他混。
　　卫渊毕竟是修建了避难所，救下了两百多人。但是首山耻三郎对这些神神叨叨的东西，还是带着一丝怀疑。
　　毕竟年轻人就算是好忽悠，也总有那些疑心重、理智更多的人。
　　不过不要紧，是真是假，一试便知！
　　大光头藤女二雄当仁不让，第一个上！
　　藤女二雄：老大，你就来吧，我这一百八九十斤就交给你了！随便搞，我不怕疼！
　　他脱去上衣，美国队长一样躺进初级强化药剂注入装置的培养仓，一脸坚定的对着玻璃护罩外的众人点了点头。
　　卫渊按下按钮，顿时有十几根金属固定器将他捆住，然后一根粗大的注射器对着他的屁股就是一下子！
　　大半管绿色的初级强化液被推进了藤女二雄的体内！
　　光头硬汉藤女二雄顿时就尖叫出声：“我的妈啊~~~”
　　这让卫渊和郝萌萌不禁想起了袁风华同学，不知道他现在还好吗？
　　在不知隔了多少个世界的幻界中冒险的袁风华，忽然打了一个喷嚏，差点因为这个喷嚏被眼前这个恶臭的巨魔一棒子给锤死！
　　袁风华：“是谁在骂我？”
　　大概十几分钟，强化完成了。
　　因为是初级强化液，也就把普通人强化到国家一级运动员的水平，所以也不存在什么失败的可能。
　　只不过这种强化手段会让后续的强化效果极大降低，所以即使是低级卡徒，除非到了穷困潦倒的地步，否则是不会使用这种毫无潜力的手段的。
　　但凡能进入幻界冒险一次，怎么也不至于连强化到普通人极限的程度也达不到吧？
　　“呲~”蒸汽缭绕，玻璃舱门打开了。一身汗水的藤女二雄胸膛起伏不定，还在剧烈喘息。
　　卫渊一把将他拉出培养仓，本来藤女二雄就是个大块头，而且喜欢健身，此时的他强化之后更是威猛很多！个头长了十公分，达到了一米八九，浑身肌肉贲张，活像是健美冠军！国际级的那种！配上大光头，十分像巨石强森！
　　一条陆人有些情不自禁的伸手摸了摸藤女二雄鼓胀饱满的腹肌，一脸痴呆像！
　　一直作为小废材活了十七年的他，在梦里也有这么一副强大的体格！
　　他忽然有点迫不及待了！
　　卫渊通过手机查看，藤女二雄本来的属性：力12、体11、敏9、精9，如今变成了：力14、体14、敏12、精10！足足9点属性的长进！
　　效果那是真的不错！要不是这种强化是一次性的，基本上强化了这个，就没路可走了。估计好些卡徒早就安排上了！
　　之后一条陆人、首山耻三郎、雀河名三人也都分别在屁股上挨了一针。
　　三人中耻三郎是平衡性的加强，雀河名是敏捷突出强化，一条陆人居然是精神突出强化！
　　所以他的身材虽然好了很多，却也没有得到像藤女二雄那样的大块头体格。他个人颇为遗憾。
　　四个人的基础强化花费了卫渊4张优秀级物资卡，也就是4000块。感觉物超所值！
　　之后四人又进行了战神祈祷仪式！
　　四人跪在那所谓的战神奎托斯的神像面前，按照卫渊给的词祈祷发誓。
　　卫渊在祈祷词中夹杂了私货，比如必须保持忠义，否则天打雷劈之类的。
　　暗中又是消耗了4张优秀物资卡，四人分别就职了士兵。
　　虽然一条陆人这小子有往法职发展的潜力，但谁让卫渊手里这个只是个低级的炮灰培养套卡呢！培养低级法爷，那可是中级工具人，价格高十倍也不止啊！
　　就职了士兵之后，四人的基础属性又略有增长，主要是多了两个特性“训练有素”、“久经沙场”。
　　训练有素让他们能很快掌握一些武器的使用，以及各种战术素养。从一个普通人变成了一个经受过专门训练的士兵。
　　久经沙场会给他们灌输很多战斗技巧和经验，并且让他们拥有百战老兵的稳定心态。
　　这都是当初那个4阶大佬在等级低的时候，精心挑选的。虽然不能说多强，但是实用！
　　而且这【基础士兵就职神殿（绿）】还有三张配套的基础技能镶嵌卡，能让他们四个多出三个基础技能。
　　增加体质和力量的“铁骨”，增加物理攻击效果的“强击”，增加武器掌握速度的“武器掌握”。
　　最后就是把手放在那块有文字的玉石上，进行强制灌注功法。
　　又是四千块，四人就成了江湖里的不入流高手。
　　从内功修为上来看，大概是一些名门正派的三四代平庸弟子的程度。比如一些没名气少林俗家弟子？
　　不过，这既然叫做毫无潜力速成功法，自然是没啥潜力。这辈子就算是很努力，最多也就是个三流高手。不过如果兼修什么铁布衫之类的外功，战斗力也是不错的。
　　好，一人三千块成本，从普通人变成了一个合格的炮灰/工具人！
　　现在他们四个的实力，除开发挥不谈，单独对付二三十个死体不成问题。
　　只要小心点，在这死体密布的城市活下去，也不算太难。
　　当然，前提是别遇到他们之前遇到的特殊感染者，喰种的话那就更别说了，那是怪物……
　　估计喰种会觉得这四人更有嚼劲，口感不错。
　　好像卫渊有乌鸦嘴似的，他这边刚想到别遇到特殊感染者，位于城内区的东京官方的搜救部队就遇到了特殊的死体。
　　特殊感染者，这一白天里官方自卫队也遇到了几只，他们非常有效率的将信息通知了所有分队。
　　但是眼前这只胸口好像是裂出了几道缝隙，散发着火红光芒的死体，他们还是第一次见。
　　尤其是那死体的心脏部位，亮的跟灯泡似得，在昏暗的房间内极为显眼。
　　更可怕的是，这只死体的速度力量都更为惊人，而且好像不怕攻击！
　　十几发子弹射进它的体内，但即使有几发子弹已经射穿了它的头颅，它依然没有死去。反而是挥舞着手中的一把太刀，连续躲闪子弹，然后冲进人群肆意砍杀，居然施展出非常精湛的剑术，一瞬间官方自卫队就倒下了十几人、损失惨重……
　　对讲机里惨叫声消失，东京总部知道这只分队被消灭了。


第141章 我卡巴内也要有赫子！
　　珑也赤多这个名字，对于一般人来说是很陌生的，但是对于毒岛冴子这种剑道圈的人来说，也算是如雷贯耳了。
　　他今年刚刚四十岁，是剑道大师，当代天然理心流的免许皆传，剑道九段，在圈内享有盛名。
　　他在地位上和毒岛冴子的父亲是不相上下的，只不过毒岛冴子的父亲早年就已经出国到海外创建道场了，所以两者一直没有过交手。
　　珑也赤多在死体病毒爆发的那天早上，也不幸喝下了被污染的水。
　　只是，不知道是因为多年锻炼的强大身体，还是因为精神境界颇高，珑也赤多居然硬是撑着死体病毒的感染期，没有变成只是到攻击他人的活尸。
　　他强撑着跪坐在原地，浑身滚烫发热，青筋暴跳，神情狰狞异常。只是，他确实是保持着最微弱的意识。
　　即使是道场中嘶吼和惨叫声不绝于耳，这位大剑豪依然没有放弃心中最后的一丝倔强。
　　“人是不能输给手中剑的，否则就会坠入魔道，成为杀人无算的修罗。”
　　在珑也赤多的老师将佩剑长船长光交给他的时候，说的这番话，一直在他心中铭记。
　　人要做剑的主人！
　　只是，苦苦煎熬了六个小时，一直维持着不生不死、保持最基本意识的珑也赤多，等来的却是扑进门的众弟子！
　　这些往日视他如父的弟子们，此时都嘶吼着疯狂的扑来。
　　他的本能促使他拔刀，只是一瞬间如同神魔附体的珑也赤多就斩杀了十几名已经化为活死人的弟子。但是，他也在尸体中看到了自己的独生女儿……
　　珑也赤多的心防崩溃，只一瞬间那仅剩一丝的意识湮灭在无穷黑暗之中。
　　只是，他并没有变成那种只有本能和攻击欲望的死体，而是从心脏位置开始放出光芒，延伸到躯体各处。一层怪异的金属皮膜长了出来，包裹住了他的心脏。而那放着火红光芒的心脏，正在不停地向这具已经没有了主人的躯体输送力量。
　　……
　　东京异常事件对策局、喰种组织方舟和安布雷拉东京分部，都知道在东京都范围内的人们体内，都藏有一种神秘的Rc细胞。只不过有的人浓度高觉醒成为了喰种，有的浓度低就成为了喰种的食物。
　　如果没有安布雷拉东京分部负责人赤尾龙开发出来的死体病毒，估计现在东京都范围内，人与喰种的战争已经打响了。
　　但是，他们不知道的是，在这范围内的死体体内，不光有Rc细胞、死体病毒，还有一种他们也不知道的物质！
　　这种物质只有在宿主成为死体、失去意识后才会显现，一旦在死体身上显现，就会将其加强为另一种强大的无意识怪物。
　　这些怪物不光继承了死体的攻击欲望，还有着远超普通人的各项身体素质，而且他们的要害再也不包括脑袋了。
　　他们的要害只有供能的心脏，而那放光的心脏又被他们体内生成的一种金属膜包裹，寻常刀具枪械都无法穿透。
　　行动迅捷、力量巨大，极强的攻击欲望，仅有的心脏要害被严密保护，还有着强大传染性的新怪物诞生了。
　　而且，像是珑也赤多这样的特殊存在，虽然没有了意识，却还保留着昔日的武艺和技能。战斗力爆表！
　　这是另一个世界《甲铁城的卡巴内瑞》中的怪物卡巴内！
　　不用想，也是当初那位5阶生化大佬的遗毒！
　　鬼知道他当初都把什么鬼东西塞进这个脆弱不堪的幻界了，虽然并非当初大佬的所有试验品都会在幻界重置之后出现，但光是现在《求生之路》的变异狂犬病毒、《东京喰种》的喰种Rc细胞、《甲铁城的卡巴内瑞》的卡巴内，就已经够喝一壶的了。
　　哦，还有安布雷拉，赤尾龙至少掌握了T病毒。
　　只不过高傲的赤尾龙不喜欢这种不是自己开发的病毒，这才开发出了能保持感染者身体活性的死体病毒。
　　如果再来个黑光、进击巨人、怪人细胞、杰诺瓦什么的，那可真的要玩完了！
　　这个世界已经被玩坏了，请放过它吧！（投票表决，放不放过？）
　　死体病毒爆发的第二天，东京官方自卫队遭受了特殊感染者卡巴内珑也赤多的攻击，一支三十六人的分队全灭，而且其中还有一个是对策局的搜查官，拥有库因克赫子武器那种。
　　而且珑也赤多在干掉了那个二等搜查官之后，就对掉落地上的库因克武器产生了兴趣。
　　库因克武器是可以击破卡巴内的心脏金属膜的，只是这个搜查官的实力无法与成为死体卡巴内的珑也赤多相比，根本就不是对手。
　　不过珑也赤多的佩剑长船长光，也在与库因克武器的碰撞中受损了。
　　在本能的驱使下，它将长船长光放在了那库因克武器上，然后红黑色的赫子就缠绕在太刀上，不停地改造太刀的质地，并且一直蔓延连接到了珑也赤多的手臂。
　　二阶上的首领珑也赤多，升级了！
　　……
　　今天不光东京官方的自卫队遭遇了卡巴内，卫渊这边也遇到了。
　　不过可能是运气加成高的原因，避难所物资收集第二车队遇到的是一只普通的卡巴内。所以“藤美四大金刚”费了一番手脚，就将那卡巴内打断手脚给生擒了。
　　主要是无法杀死。脑袋都砍掉了，那残尸还能舞舞扎扎的乱动。而四人又没有什么能破坏卡巴内心脏金属皮膜的武器，这才选择了生擒。
　　待他们将那只剩下躯干却还在蠕动的卡巴内带回来后，避难所中的人们都吓坏了，就连卫渊都吓了一跳。
　　卫渊：幸好四大金刚给力，战胜了卡巴内。为了这一截身子，几损我四员大将！
　　于是，在除了喰种赫包之外，卫渊又收获卡巴内心脏金属皮膜这种材料。
　　他决定发挥自己无名大师的优势，得给小的们更新装备了。
　　赫子是Rc细胞形成的，至于Rc细胞是什么鬼，管那么多。
　　卫渊只管消耗能级，从赫包中提取Rc细胞，然后添加一些自然属性催化剂和营养剂进行再培养和强化，最后加入金属材料进行塑形，然后用卡巴内金属皮膜进行强化，最后使用符印强化……形成独属于自己流派的库因克武器。
　　【卫流——卡巴内强化库因克装备2.0版太刀（绿）】
　　【优秀级装备卡/武器/太刀】
　　【库因克赫子武器：使用赫子制作的武器，拥有变形能力，并且会强化使用者。+1力量、+1体质、+2敏捷。】
　　【贯穿刺杀：这把太刀可以忽然伸长一米，具有极强的贯穿能力。+5护甲穿透，+10贯穿护甲穿透。】
　　【金属皮膜强化：加入金属皮膜强化刀身，极大的增强太刀的锋利和坚固程度。】
　　【第101号符印——流风：刀身上刻画了符印流风，细微的风包裹着使用者，使其变得更加轻巧灵动。】
　　【（需求体内带有Rc细胞）】
　　【（需求12力量、12敏捷）】
　　【“你终于告别了半成品加工，从原料开始强化炼制了。”】
　　这把改进版的太刀，使用了赫子、金属皮膜、血铁锭，还有自己的掌握的一种符印。
　　可以说，这把刀的属性已经不比一些华而不实的精良武器差了，而且还不占据能级！简直完美！
　　卫渊捏了捏腰带上挂着的小香包，身上就被施加了一个“清理一新”的法术，让体表清洁，衣服如同新的一样。
　　这种便捷的清洁小道具，对于幻界冒险来说非常有用。
　　那些经历一番大战或者跋涉的卡徒，依然光鲜亮丽，就靠这些东西。
　　如今有钱了，卫渊几个也置办上了。
　　他叫来首山耻三郎等人，“耻三郎，这把刀你拿去吧。以后再遇到这种心脏会发光的死体，你就是主攻手了。”
　　众人知道，卫渊给出去的东西绝对不是一般货。
　　这次遇到这个心脏发光的“变异死体”，要不是藤女二雄手持卫渊给的盾牌顶在最前面，众人恐怕会出现伤亡。
　　二雄左臂的那个护臂，能够化为一面巨大的盾牌，正是卫渊的试做型装备【库因克装备1.0版大盾（绿）】。
　　经过这件事，卫渊也不敢大意，开始收缩物资收集车队的活动范围。
　　反正时间还有的是，别再因为出现这种意料之外的变故，损失了人手。
　　……
　　第二天一早，有昨天晚上放哨的人过来找到了卫渊，表情略带紧张惊恐的说：“组长，好、好像不对劲！”
　　卫渊把避难所中的管理人员组织起来，成立了一个吞天食地组，他任组长。
　　“怎么回事？慢慢说。”卫渊安慰道。
　　“昨天夜里我在守夜的时候，听到江边好像有动静。后来有不少游荡到江边的死体被什么东西给拖进水里了。太远了，我看不清，但是动静很大，水声很大！其他人也听到了！”
　　旁边一个守夜的也连连点头，只是不敢看卫渊，看一眼都害怕……


第142章 河怪巨怪
　　这座避难所是由一所老旧监狱改造而成的，好处自然是面积巨大，建筑都是现成的。本来的高墙电网，简单改造就能利用。而且这种监狱结构有助于防守和管理。
　　这所监狱位于床主市的城郊，位于目黑川下游河岸边不远。
　　目黑川是一条宽四十多米的大河，水流充沛，从城西区向南，经过十几个县市流入东京湾。床主市是海边城市，目黑川的入海口就在这里。
　　而距离避难所五公里外就是跨海大桥，过了那座钢筋吊索大桥，就到了东京港了。
　　原著里，主角一行人的目的地就是这里。他们想要通过东京港，逃到海上的大船上。
　　避难所距离目黑川最近的地方，大概只有五十多米。那边高墙上正好有一个面对河岸的哨岗，昨天两个放哨的雅库扎就发现了河边的动静。
　　卫渊带着毒岛冴子、郝萌萌和艾希三人，出了避难所来到河边探查。
　　随手将附近十几只听到声音而暴起的死体砍死。
　　这些死体就像是杀不光一样，明明昨天下午刚刚清理一遍，早上起来就会又多出一些。
　　死体在没发现可攻击的活物时，就是慢悠悠的游荡。它们不会在一个地方逗留太久，而是会沿着一个方向漫无目的的游逛、扩散。
　　这些死体多半是城区内跑出来的。
　　卫渊等人在河边果然发现了一些不同寻常的痕迹，河岸的石头护栏被弄坏了，好像是被什么东西给压坏了，或者撞坏了，上面还有一些没有干透的粘液。
　　河岸边铺的石头地面，也被破坏了一些，看样子像是什么体积巨大的东西在石板路上蹂躏了一番。
　　卫渊打开手机查看，从河边石栏杆上到地面有一片淡淡的绿色痕迹，看样子像是一个至少四米长的大鱼从河里扑到了岸边，吃了几只在河边游荡的死体，又跳进了河里。
　　最主要的是，卫渊居然看到了几个怪异的脚印！脚印上还有一层粘糊糊的液体呢！
　　“这鱼长脚了？！”现场几人面面相觑。
　　“会不会是产生了变异？”艾希问道。
　　“鱼类也会感染死体病毒吗？”毒岛冴子有些惊悚了，海洋里的生物无数，如果真的都被感染，这个世界就完了。
　　“长脚的鱼，它能吃吗？”郝萌萌不禁涌起了没能吃到铁头龙王鱼头汤的怨念。
　　卫渊“啪”的打了一个响指，老龟海大富忽然出现在身前。
　　它貌似还在看书，戴着眼睛，一手握着一杯冒着热气的热茶，一手拿着一本东瀛俳句古籍《万叶集》。
　　“哦？”对于忽然出现在这里，它也不是很吃惊。
　　对于活了好些年的它来说，这世上很多事情都不值得惊奇了。
　　虽然上一秒，它还在避难所的静室中优哉游哉的看书喝茶。
　　卫渊通过回收、再召唤的流程，一瞬间把它从避难所的房间中，召唤到了眼前。这也是卡牌的灵活运用。
　　虽然已经见过了卫渊的手段，但毒岛冴子还是觉得吃惊。她觉得自己想要了解这个男人，还需要很大的工作量。
　　卫渊对淡定的海大富说：“大富，现在有一个任务交给你。这河里貌似有一条大鱼，你下去查看一下！”
　　觉得这世上很多事情都不值得惊奇的海大富，立刻就慌了！
　　“主公啊！你可不能拿大富当鱼饵啊！大富我年老体衰、身体不好，怕是……诶呦喂！”不等它说完，卫渊已经一把揪住它的龟壳，将它丢到了河里。
　　郝萌萌机敏的接住了海大富丢下的茶杯，一滴茶水也没有洒出来。她就知道卫大哥会这么干！
　　艾希捡起了掉在地上的黑框眼镜，等海大富回来好还给它。
　　毒岛冴子捡起了《万叶集》，看到上面居然还有老龟的字迹：我知这世界，本如露水般短暂，然而，然而……朦胧春月水盈盈，弹指一碰雨满城。
　　毒岛冴子（眼睛瞪大、小口微张）：现在的老龟都这么有文采了吗？
　　下面还有一句天朝古诗：唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。
　　毒岛冴子几番品味觉得滋味莫名，不禁看了一眼正在观察水面的卫渊。
　　……
　　海大富虽然是被卫渊给丢进河里的，但是入水却十分轻盈，水花压得非常小，10分！
　　它入水之后轻轻拨动双爪，水就像是在帮它一样包围它、助它前进。
　　它能感觉到，自从跟了现在的主公，实力就开始了缓慢的增长。这操弄水流也越发的轻松了。
　　它轻轻潜入二十几米深的水底，可奇怪的是，本应该生机盎然的水下，此时一片死寂。
　　别说鱼了，就连水草都一副要死的样子！
　　“这是怎么回事？”海大富提高警惕，小心探索。
　　就在它仔细寻觅有没有什么活着的鱼虾蚌蟹，自己也好问问话的时候，一个巨大的黑影在河床淤泥中轻轻浮起。这是一只长达五米的巨物！
　　它黑灰斑驳的扁平脊背上，有着很多疣状凸起，这些凸起是能感知水流变化的。
　　海大富操控水流在水下灵活遨游，却被这巨怪给察觉了！
　　水流猛的一个激荡，那悄悄潜伏到海大富身后不远的巨怪发动了攻击！
　　但是海大富老奸巨猾早有准备，轻轻一个侧翻，借着激荡的水流如同没有体重的水母一样在水下滑出老远，躲开了这突然一口！
　　好家伙，直径足有两米的大嘴，“咣嗤”一声咬空，好像是两道断头铡！
　　海大富正要嗤笑对方痴心妄想想要偷袭自己，却看清了那敌人是何物。顿时心中苦涩懊恼：真真是老夫我的天敌也！
　　二话不说，如同水下摩托一样，一股劲儿就窜出了七八米，直奔水面。
　　那河中巨怪自然不愿放弃这么大补的一餐，巨尾一甩也急速窜了出去！
　　卫渊几人在岸边静静观察，忽然发现水面波涛汹涌，好似有什么东西在水下搅动！
　　下一瞬间，老龟海大富以一种飞龟的姿态窜出水面，炮弹一样射向高空。正是它那招拿手绝技，曾经将二哈撞得凌空翻滚三百圈，脑浆都要甩出去的龟壳冲击！
　　“主公救我！”海大富凄厉大叫。
　　卫渊从来都不知道，原来慢悠悠的海大富，居然还有这等高音亮嗓。
　　但是紧接着就见一只算上尾巴十多米长，黑灰色的巨物带着无数水花也猛地窜出水面，在阳光明媚的早上，上演了一出“黑鱼跃龙门”！
　　海大富毕竟是龟中竞速达人，一手龟壳冲击和兔子精赛跑都能拿第一，那身形巨大的黑灰色河怪根本追不上。它落到水面时，海大富还往高空飞射呢！一副要与太阳肩并肩的样子。
　　只不过引力天尊的面子，不是谁都能打的，海大富飞的再高也得落下来啊！
　　那黑灰色河怪，居然张大了两米直径的大嘴，呲着一口细密尖锐的长牙，在那等着呢！
　　不过，就算是海大富能复活，卫渊也不能眼看着那黑怪拿自己的老龟进补啊？
　　他一甩手，【岳老大的奴役（蓝）】甩出十几米远，将海大富缠住，然后猛收将其拉回岸边。
　　到嘴的大补老龟飞了，那河怪气的啊，猛地挥舞巨尾掀起一阵巨浪拍向了卫渊几人。
　　郝萌萌瞬间掏出鬼头大刀，炁焰一鼓，一刀将四五米高的巨浪劈开两半，刀罡更是劈碎了河边护栏在水面炸出了一条巨大的刀痕。
　　同时，艾希一箭射出，正中那河怪比餐桌还大上好些圈的脑袋。寒冰扩散，瞬间就来了一道冰冻鱼头。
　　那河怪吃疼，猛地下潜消失不见。
　　“哎呦喂~主公，大富我年老体衰，这种锻炼的机会，以后还是多给年轻人吧？”海大富哭丧着老脸说道。
　　卫渊一脸人民富豪的灿烂笑容，“哪里的话？大富你再奋斗个千八百年不成问题！你还年轻，年轻人应该感谢福报！”
　　经过海大富的讲解，卫渊得知，原来水下的巨怪，居然是一只大号娃娃鱼！
　　哦，东瀛名字山椒鱼。据说是因为鱼肉有山胡椒的味道。
　　萌萌闻言，顿时来了精神，耳朵啵~起：山胡椒味的鱼？？？我不信！除非你让我吃一口！一口，我就吃一口！


第143章 怀念袁风华同学
　　河边有一只巨型娃娃鱼，还是个生化试验品，还他么吃人！这肯定不能置之不理。
　　海大富说了，这河里的生物都已经被大娃娃鱼给吃光了。想必它夜晚上岸吃死体，就是因为饿肚子了。
　　只是，附近死体要是吃完了呢？
　　或者说想换换口味，尝尝高墙里的人类！
　　卫渊刚才在那大娃娃鱼跃出水面的时候，就用手机开启了侦测。
　　值得一提的是，在之前他用手机探查，居然并未发现任何红点。
　　而在娃娃鱼潜入水下之后没多久，代表它的大红点也消失了。
　　精良级的魔法手机也是有极限的，那些擅长潜藏的高等级怪物，在它们暴露之前，也是有可能躲过手机地图的啊！
　　魔法手机：我不做手机了！
　　不过，声波探测的效果还不错，卫渊能在手机上看到不太正常的回声图像，隐约的确定大娃娃鱼的大致位置。
　　那大娃娃鱼的名字很诡异，叫做大奸。
　　大奸
　　2阶上首领单位
　　生化实验体大鲵/T病毒适应体/安布雷拉第9号特殊实验体
　　力量：24
　　体质：26
　　敏捷：12
　　精神：8
　　防御力：16
　　特性：
　　体表粘液：体表遍布黏液，不但能增加在水中、陆上的移动速度，而且有很大几率偏斜遭到的物理攻击。
　　T病毒生化适应体：经过多次的T病毒生化试验产生适应性，成为特殊实验体，身体得到了全方位的强化。
　　快速生长：旺盛的代谢需要大量食物，不停吞吃就会不停增长体型，有着强大的恢复能力。
　　水文感知：利用背部的疣状凸起表皮，能够敏锐的感知水中动静。
　　能力：
　　吞噬：使用巨口吞噬敌人。
　　甩尾：用巨尾拍击敌人。
　　水浪：掀起巨大水浪冲击敌人。
　　强酸喷吐：喷出体内储存的强酸液体攻击敌人。
　　装备：生化强溶胃袋（绿）
　　备注：经过多次生化实验之后，又被植入了无穷食欲的强溶胃袋，这只生化大鲵堪称是物质吞噬者。
　　卫渊看过这大娃娃鱼的属性之后，感觉不妙。
　　“玛德！原来这个世界还有保护伞公司在作怪吗？真他娘的……不知道这个幻界中的安布雷拉走到了哪一步？”卫渊思索着。
　　安布雷拉的病毒，从T病毒到G病毒，再到什么寄生虫、维罗妮卡、衔尾蛇、深渊……可谓是花样繁多！
　　如果都来的话，真的吃不消啊！
　　就算是这个幻界注定灭亡，也没有必要来的这么惨烈吧？这个世界不是还没开始失控吗？
　　希望东京的这个安布雷拉只掌握了T病毒吧。
　　在得知了这只大娃娃鱼的属性之后，卫渊脑海中的第三魂卡【世界正反馈（魂）】忽然放出光芒，卫渊接到了一个任务。
　　【安布雷拉的特殊实验体（红）】
　　【你遇到了一只从安布雷拉生化实验室中逃出来的特殊实验体。它就在你的避难所旁安了家，为了安全你必须杀了它。但是，它是第9号特殊实验体，说明最少还有其他八只。特殊实验体代表着安布雷拉生化技术的巅峰，也许你应该尝试将10只生化实验体都干掉。】
　　【嘉奖：提升10能级波动，提升2能级上限，卡牌：进化拼图（红）】
　　【“对于这个世界来说，安布雷拉就是溃烂的伤口。解决它的特殊实验体，给这个世界争取一个喘息之机。”】
　　这个任务的奖励明显比一般的完美级任务要更多。
　　到现在为止，卫渊已经触发了五个完美级任务了：【调查食人怪物（红）】、【食人者死（红）】、【极道皇帝（红）】、【末日避难所（红）】、【安布雷拉的特殊实验体（红）】。
　　就属这最后一个奖励好！
　　提升10能级波动，那就是升1级啊。再加上额外的增加2能级上限，这是一口气就涨了12能级！还有那张一听就很牛逼的完美卡：进化拼图。
　　这是要一波肥啊！
　　不过，这十只怪肯定不简单就是了。
　　还有，卫渊很在意任务说明最后的“给这个世界争取一口喘息之机”。这个世界是指东京尸变这个幻界？
　　那世界正反馈的世界，究竟是指什么？
　　从这个任务来看，倒像是这个幻界在向自己求助。
　　……
　　不管是为了避难所安全，还是为了任务，大娃娃鱼必须杀。
　　只是这玩意在水底，怎么杀？
　　要是在水下和它战斗，那这大娃娃鱼怕是得发挥出3阶上首领级的战斗力。反而是这边众人连一半实力都发挥不出来。
　　指望老龟海大富？指望它还不如指望一锅大补乌龟汤呢！
　　人家孙大圣都不敢在水下逞能，都是让八戒下去引怪的。（鸡腿忽然觉得周身一凉！）
　　咦？这么说，又要玩钓鱼的把戏了？
　　商量到这里，郝萌萌和卫渊对视了一眼，不约而同的想到了袁风华同学。
　　卫渊发出了感叹：“唉~如果袁风华竟在这里，那会叫人多么惊喜呀！”
　　郝萌萌大点其头，一脸笑意。
　　在遥远不知所在的袁风华，猛地打了一个喷嚏，差点被一只强兽人把脑袋砸烂。
　　幸亏身后加油的周扬及时的射出了一支弩箭，杀了他的对手。
　　周扬奇怪地说道：“袁风华，你这是昨天晚上没盖被啊？怎么还感冒了？按照你的体质，不应该啊？！”
　　袁风华刚才感到身上一身恶寒，好像有两个人在自己背后对自己指指点点，他惊恐地叫道：“诅咒！肯定是诅咒！回去我得买一个防止诅咒的道具才行！”
　　不说袁风华了，卫渊这边已经开始组织人手了。要钓这条大鱼，人手少了可不行。
　　一只死体被捉了过来，然后在身上绑上了大铁钩子和耐腐蚀的尼龙绳索。
　　“噗通”张牙舞爪的死体，被卫渊一脚踹下了河。
　　就见它在水里疯狂噗通，因为它还是活的，需要呼吸。真的是会淹死的。
　　不过，既然已经有了T病毒实验体，估计被淹死了就变成丧尸了。谁知道呢，这个世界这么乱。
　　还是郝萌萌的想法实用：只要遇到不是人的，砍死就好了。
　　一群人远远的通过简易绞盘拉着绳子，卫渊则是站在河岸边扯动粗大的尼龙绳索甩来甩去，让那死体在河水里跟冲浪一样来回的漂移。带资本家手里正在冲浪的死体，就叫它后浪吧！
　　那粗绳子就得有四五十斤，再加上那一百五六十斤的后浪，二百多斤的分量在卫渊手里就像是根竹竿一样轻松。
　　围观众人的信心和忠诚都得到了加强~
　　只不过，三四十秒过去了，那大娃娃鱼也不咬钩啊！
　　就连避难所高墙上紧张的看热闹的人都着急了。
　　卫渊看向了老龟海大富……
　　“不要啊，主公！我对你忠心耿耿~”
　　就在海大富打算求饶的时候，那正在瞎扑腾的死体猛地一个下沉没了踪影！
　　那大娃娃鱼被艾希一箭射的不轻，脑袋都结冰了。
　　但是，它记吃不记打啊！有这么一个香饵在脑袋上晃来晃去，肚子里无时无刻不在分泌的酸液，让它无法忍耐。
　　正是眼中识得破，肚中忍不过啊！
　　卫渊手上一麻，尼龙大绳已经脱手，急速的向水下钻去。那绞盘上的绳子突突突的被扯到水下消失。
　　此时那大娃娃鱼吞下鱼饵，直径六十多公分的大铁钩子已经勾住它的上牙膛了。它在水下疯狂突进，试图挣脱嘴里的牵扯。只是肉体凡胎，哪能和机械对抗？
　　刚开始大娃娃鱼神勇无比，绞盘都被扯得嘎嘎直响，但是过了几分钟，在机械的拉扯迟缓之下，大娃娃鱼的体力就有点跟不上了。
　　卫渊这边一挥手，十好几个遍体纹身的雅库扎光着上身，喊着号子，嘿呦嘿呦的推动绞盘。卫渊则是站在河边扯住绳子，左右左右来回“溜鱼”。连拉带扯带溜，那大娃娃鱼虽然非人般的强壮，巨大无比，但脑子不好使，很快就体力不支，被渐渐的拉上岸来。
　　但是，这玩意比铁头龙王强就强在它有腿，能上岸！
　　大娃娃鱼：既然你们这么盛情邀请，那我就上来玩玩。咱们开始第二回合！
　　大娃娃鱼脾气上来也不挣扎了，顺着绳索拉扯的力量猛地一扑，前边两只短腿直接扒在河边的石头护栏上，那五只如同人一样的手爪上都是粘液，很轻松的就黏在了石头护栏上了。
　　卫渊看着石头护栏上的损伤，终于知道之前那护栏是怎么回事了。
　　幸亏这护栏不是天朝的，否则这一扒，能把二百来米的护栏全都扒进河里！
　　大娃娃鱼瞪着自己那不成比例的小眼睛，盯着岸上的众多移动食物，两米直径的可怕大嘴猛地一张，发出了一阵如同山洞里回音一样的嘶吼……嘤嘤嘤~~~


第144章 大补鱼肉
　　大鲵可是水陆两栖动物，上岸对它来说虽然不是什么喜欢的行为，但是也并非不行。
　　就见它四只短腿用力攀登，笨拙却有力的爬上了岸，顺便把河边的石头护栏踩坏了好些，留下了一条在阳光下闪闪发光的粘液路线。
　　此时，众人终于知道是什么东西和他们拔河了十几分钟了。雅库扎们有的惊慌有的则是兴奋，卫渊能将他们的表现看在眼里，暗中给贴了标签。
　　眼前这是一只光是上半身就有五米出头的巨大怪物，通体黑色点缀着灰色斑块。它的身子整体呈现一种扁平状，尤其是脑壳，扁平的如同锅盖一样，弧度非常小。
　　它的脑袋有寻常SUV汽车大小，一张嘴横在脸上，可谓是贯穿左右。
　　刚才在嘶吼的时候，众人已经看到了，这货的嘴能张到最大程度，整个嘴像是个标准的圆，直径超过两米。嘴里那比手指还长的尖牙，如同无数尖刺一样密布在口腔，任何东西落入其中，就会被向内倒伏的倒钩利齿固定住，只能向下被吞噬，再也挣脱不得。
　　这玩意身上鼓鼓囊囊的，好像光滑的皮下包裹着一个臃肿的身体，四条短腿十分粗壮，比正常男人的腰还要粗很多。
　　而且短只是相对于它巨大体形说的，实际上一般人的腿还没它的小短腿长呢。
　　而最让卫渊在意的，却是大娃娃鱼那条又大又长，超出正常比例的可怕大尾巴。
　　这条大尾巴刚才可是一下就扇起了四五米高的“巨浪”！
　　而且它的技能中写着有“甩尾”，这大尾巴甩在谁身上也吃不消，不死也得大面积骨折啊！
　　卫渊手一扬，大声叫道：“收线！”
　　接到命令，一个三十多岁的男人一脸凶恶的推动绞盘，同时大声喝骂：“收线！快他么的给老子收线！”
　　此人叫做春日六番，是个蹲监狱的雅库扎，只不过这次运气好，趁着死体事件爆发，从监狱中逃了出来。因为比较能打，性子也粗豪，在这群雅库扎中还算是挺有地位。
　　这人有点死脑筋，或者说带着一股子古人义气。他在监狱中的室友在狱中帮助过他，在同时逃走的时候替他挡了死体一下，最后在化为死体之前请他帮忙照顾家人。
　　他答应了，然后居然真的在死体遍大街的时候，一路杀过去，救了狱友家的孤儿寡母。甚至还开车带着她们逃亡，最后被正在收集物资的卫渊给碰上，带了回来。
　　巧的是，那被救的母女三人其中一个，正是卫渊的同学。是当时在学校差点被卫渊给吓尿的桐生爱花！
　　说来也是巧合，桐生爱花的姐姐桐生苍是剑道社的成员，性格嫉恶如仇。前两天在电车上抓到了一个色狼，结果居然被那个变态追踪尾随上了。
　　因为担心报复，这几天她们母女三人都不怎么敢出屋，桐生爱花也请假没有上学。所以才没有失陷在学校。
　　而且他们家是在东瀛少数不直接饮用冷水，而是喝白开水的。所以也没有因为饮水感染死体病毒，这才让春日六番有机会救下他们母女三人。
　　这家伙在被卫渊狠揍了一通之后，就非常服帖推崇卫渊了，甚至在手机地图上都变成了绿点。很有一股子“卫大组长座下第一狗腿”的意思。
　　目前卫渊正在考察他，打算把他发展为第二批强化炮灰的试点人物。
　　……
　　十几个身强力壮的雅库扎，把吃奶的力气都用出来推动绞盘，那三公分粗的尼龙绳索发出咯咯的响声，巨力拽着大娃娃鱼不由自主的向着陆地前进。
　　“上！干它！”卫渊一看距离差不多了，手一挥就冲了上去。
　　那大娃娃鱼趴在地上也有卫渊高，此时也不与那绳索较劲儿了，反而扑腾着短腿向卫渊冲来，大嘴一张要把卫渊整个吞下去！
　　迎接它的是一只带着蓝色光芒的利箭！
　　艾希身为后排，此时人已经离开近战范围，回到了五十米外的高墙上，但是这一支寒冰箭却跨过五十多米距离，直接命中了大娃娃鱼那只有拳头大小的眼睛！
　　相对于大娃娃鱼的身材，这对儿眼睛太小了，不注意都发现不了。更何况这货一跑起来脑袋来回扫，不停地晃动。但艾希就是在这种状态下，一箭命中了大娃娃鱼的眼睛。
　　一瞬间寒霜就从大娃娃鱼的眼眶开始向四周蔓延。就连它的动作都是一僵，差点一头杵在地上。
　　此时卫渊一个大跳，凌空就是一记拜年棍法之砸脑袋！
　　鬼金棒一瞬间被他挥舞出了一声怪叫，“啪叽”一声砸在了大娃娃鱼最坚硬的扁平头盖骨上。
　　如果这是一把剑或者刀，因为头盖骨巨硬无比，再加上大娃娃鱼的皮肤上的滑溜粘液，肯定会被滑开。
　　如果是卫渊这种外行使用，没准儿还会因为力气用的太大而闪了老腰。
　　但是鬼金棒就不一样了，这是一根带有巨大凸起的金属棒槌，就算无法将大娃娃鱼的头盖骨击碎，也能隔着头盖骨造成伤害。
　　本来就因为颅内快速降温，脑残了一半的大娃娃鱼，此时脑浆都要被震出来了，属于重度脑震荡。
　　这时已经懒了好些天的鸡腿大爷，觉得面对这么一条大鱼自己应该松一松筋骨，猛的从远处避难所高墙上跳下来，一眨眼就冲到了五十多米外的大娃娃鱼后背上。速度快到让人看不清！
　　而那大娃娃鱼背后滑的不得了，正所谓一羽不能加，蝇虫不能落。
　　苍蝇落在这后背上，都得摔个大劈叉。但是对于鸡腿来说，根本就不是事儿。
　　鸡腿大爷十只爪子往出一伸，直接就抠到了大娃娃鱼的肉里，站的稳稳的！
　　此时它的利爪已经变得更长了，居然有二十多公分！
　　而且鸡腿这么一“松筋骨”，居然发现自己的体格也二次发育了。原先只能说是家猫中的巨无霸，现在已经差不多是中型猫科动物里的巨无霸了。它的身子居然有一米多长！这得吃多少鸡腿啊！
　　它自己还念叨：“怪不得最近总觉得筋骨酸软，原来是长个了！”
　　说着，二十多公分的爪子“噌”的亮了出来，迎着早上的太阳，居然闪着凛凛寒光！
　　“接我这招肥猫十字连斩！”说着双爪连挥，在大娃娃鱼身上疯狂抓挠。
　　一条条几十公分长，十几公分深的巨大伤口密密麻麻的出现，大片血迹从大娃娃鱼背后冒出，然后滚落地下。
　　高墙上的人都惊呆了，原来这只懒猫居然这么强！幸亏这两天我没有抢它的鸡腿！
　　这时老龟海大富也来打太平拳，以报自己差点被一口吞的大仇。
　　海大富：“接我这招龟壳突击！”
　　闪电一般的龟壳一头撞在了大娃娃鱼的脑袋上，力量之大，撞得那巨大的鱼头都往后仰了仰。
　　一看有这种热闹，二哈更是不甘示弱“嗷嗷嗷~”：我来啦！吃我头锤！
　　二哈四爪翻飞凌空一个扑击，用出了一招“螺旋穿甲狗头弹”……正好大娃娃鱼吃疼张嘴！
　　“啵~”
　　二哈：这是什么地方？这里好黑啊！
　　“嗝~”
　　大娃娃鱼：好像什么东西钻我嘴里去了？
　　众人：……
　　“卧槽，还我狗来！”
　　卫渊拎着鬼金棒插进大娃娃鱼的牙缝里，硬是撬开了大娃娃鱼那张大嘴，把一脸懵逼的二哈给拽了出来。
　　这货真是皮实，居然一点伤都没受！
　　这货还记吃不记打，被救出来之后放弃了进攻前方，选择去咬尾巴，结果被大娃娃鱼甩着尾巴一顿抖，差点给甩成傻狗！
　　要说，这么一只二阶上的首领怪，已经不值得卫渊他们全员出手了。基本上一人几下子就给弄死了。
　　期间那大娃娃鱼也不是没反击过，但是甩尾攻击被郝萌萌正面一刀“霸兔爆炁斩”直接把大尾巴给切下来了。
　　想要张嘴吐酸水，被艾希连珠箭把嘴钉住，还被卫渊用鬼金棒一顿猛敲。
　　那带着荧光的绿色酸液从嘴角溢出来，大片的滴落地上，瞬间就是一阵白烟。光是闻到那白烟蒸汽，卫渊都觉得嗓子一阵阵干涩发疼！
　　这要是被它喷出来，那可真是不得了啊！
　　这大娃娃鱼生命力极为顽强，被众人各种群殴，都依然鲜活乱蹦。
　　恢复能力也很出色，一道新伤口，不到十秒钟就开始止血结痂、开始愈合。
　　只不过被动挨打，就算是再能回血也是注定一死啊！
　　卫渊曾试图用自己的野性沟通和这大娃娃鱼交流一下，只是这毕竟是经过生化改造的不正常生物，就连胃袋都被替换了。大娃娃鱼脑子里只有吃，没有任何其他想法。最后卫渊只能放弃。
　　自己这边吃货已经够多的了……
　　大娃娃鱼到最后实在撑不住了，血流了一地，顺着河岸流下把目黑川都给染红了一大片。
　　这个时候它想跑，但是嘴里有钩啊！只能凄惨的发出诡异的小孩叫声……嘤嘤嘤~
　　前后大概消耗了三十多分钟，大娃娃鱼惨死。被众人用绳子吊起来，挂在避难所高墙外的架子上。
　　死的老惨了！
　　但是死归死，欠带资本家的债还是要还的！
　　“这可是保护动物啊！卡友，这玩意在地球上可不兴吃啊！现在机会难得，大家赶紧补一补~”
　　卫渊一边收起大娃娃鱼爆出来的卡牌，一边用万物炼化净化大娃娃鱼的肉，十几斤的大块鱼肉，一大块一大块的被切下来放在物流周转箱中运回避难所。
　　【大补生化娃娃鱼肉（绿）】
　　【优秀级道具卡/食材/食物/材料】
　　【滋补：这只生化娃娃鱼的肉已经被净化过了，剔除病毒感染的风险，保留了滋补的本质。经常食用强身健体，有可能增强属性。】
　　【（体质低于8点的人食用，可能会出现虚不受补的负面效果）】
　　【“滋阴壮阳，你没吃过的船新版本~”】
　　战斗结束，鸡腿又变回了原来大小，此时正不停地舔着舌头，炯炯有神的盯着大块的鱼肉，以及那大娃娃鱼。
　　旁边的郝萌萌，不停地在咽口水，眼睛里都要冒出绿光了。
　　卫渊得看紧了点，一时不察这俩家伙就有可能扑上去来一个生啃鱼肉。现在三文鱼都不安全了，这生化娃娃鱼就更不能吃生的了！
　　……
　　就在避难所这边欢天喜地的杀鱼割肉的时候，一只只有蜻蜓大小的仿生伪装侦查机，正在注视着这一切。
　　躲在地下的赤尾龙无法想象，这么一群人是怎么就把自己辛辛苦苦调制出来的特殊实验体，给弄死的？现在更是要开吃了？！
　　就在他打算控制侦察机靠近点的时候，忽然一只三眼乌鸦飞过来，一口将其叼走，几下子拆成零件。赤尾龙黑屏了……
　　三眼乌鸦发出得意的叫声飞走了：“傻瓜~傻瓜~”


第145章 问题来了，谁才是真正的主角？
　　干掉了这只大娃娃鱼，卫渊终于又升级了。
　　其实如果不是这个幻界中触发的任务，大多都是完美级的，不是一时半会儿能完成的任务；唯一一个优秀级任务还不奖励能级波动，卫渊早就该升级了。
　　不过不要紧，死体屠宰流水线正在建立，很快卫渊就要进入刷经验状态了。
　　他现在1阶8级，总能级84（完美任务+3能级，头带+1）。
　　现在能级就比较宽裕了，至少召唤至尊尸王之后，也能带两件装备了。
　　卫渊：等到1阶10级，能够放置大墓地，就是我飞速崛起，展开自己“宏图大业”的时候！哇哈哈哈~
　　……
　　这只大娃娃鱼可以说是相当的豪爽了，不光贡献了自己一身肉，更是爆出了好几张卡牌。
　　材料卡【滑溜溜的鱼皮（绿）】，留着做一套皮甲。
　　既是材料卡又是食物卡的【强壮鱼骨架（绿）】。这个就不吃了，赶明放进大墓地看看能不能有点啥用。
　　又是材料卡又是道具卡的【强效粘液（绿）】。这玩意既能直接丢出去把敌人黏住，或者下陷阱，也能当成炼金材料，炼制一些奇怪的道具或药剂。
　　【精神注入棒（绿）】
　　【优秀级道具卡/奇物】
　　【体罚：重击目标屁股，在造成剧痛惩罚的同时，让其认识到自身的错误不敢再犯。】
　　【根性注入：经常被打击，会强化身体素质和精神毅力。】
　　【（击打过多容易对目标造成轻重伤势）】
　　【“来来来！你这个坏孩子，把屁股撅起来，我给你注入点好的东西！”】
　　当时这根貌似寻常的木棒，居然在大娃娃鱼的胃里被发现。它并没有被强酸融化！
　　要知道，卫渊试验在实验胃酸强度的时候，就连铁皮都撑不过十分钟。可见这东西不是个一般玩意。
　　实际上，这是床主市附近一间小神社供奉的物品。当年打击过至少几百个屁股，被无数的怨念和痛苦纠缠，再加上香火供奉就产生了神异。
　　卫渊挥舞了几下，觉得这玩意手感甚好。之前一直觉得，自己用【夫子戒尺（绿）】惩罚这些八嘎雅鹿、马鹿野郎，实在是有点太轻了。
　　这根棒子来的正好！
　　让那些不听话、敢犯错的家伙，好好增长一下身体素质和精神毅力！
　　他忽然想起避难所中还有很多女性……
　　嗯，既然如此，女性犯错就由我亲自惩罚~
　　除此之外，大娃娃鱼那个被改造过的胃袋也被取了下来。
　　【生化强溶胃袋（绿）】
　　【优秀级道具卡/生化改造材料】
　　【移植：将这个有着无与伦比消化能力的胃袋，移植给其他活物。】
　　【强酸萃取：每隔六小时，可以从胃袋中倾倒出三升强酸胃液。】
　　【溶解：将一些不好处理的东西，丢进胃袋销毁，不留残渣。】
　　【（移植胃袋需要大体型生物）】
　　【“医生说我的胃不好，以后只能吃软饭了~”】
　　这东西暂时还不知道怎么用，不过能生产强酸也是不错的。
　　除此之外，还有两件装备卡。
　　【鱼骨仕舞扇（绿）】
　　【优秀级装备卡/奇物/饰品/扇子】
　　【扇舞：使用者持扇舞蹈，让观众精神放松，+30%精神和能量/能级恢复速度，持续1小时。】
　　【山椒鱼操浪舞：扇面上画着浮世绘风格的山椒鱼与山洪中逆流而上，使用者每隔12小时，可以召唤一阵巨浪。】
　　【（需求13精神、13体质）】
　　【（召唤巨浪消耗大量体力或2能级）】
　　【“祗园精舍钟声响，诉说世事本无常。婆娑双树花失色，盛者必衰若沧桑。骄奢主人不长久，好似春夜梦一场。强梁霸道终殄灭，恰如风前尘土扬。”】
　　卫渊寻思了一下：艾希从六岁起就过上了末日生活，砍僵尸射怪物自然不在话下，一箭射下五只鸟也不是难事，但是要她跳舞恐怕有点强人所难。萌萌就更不用说，扇子到手肯定先琢磨能不能吃。所以，只有毒岛冴子喽~
　　卫渊不禁颇有深意的看了一眼毒岛冴子：冴子这身段，手持舞扇翩翩起舞，伴着能乐翩翩起舞，想必是极好的~（乳摇乳摇~）
　　他把毒岛冴子看的都有点不知所措了！
　　之后就是最大的收获，精良级的装备。
　　这是一面盾牌，只是形状是不是略微猎奇了一些？
　　卫渊拿在手一看，这也太丑了！
　　就像是一个巨大的鱼头被劈开，然后拿在手里。形状不太规则就罢了，居然还有两个巨大的死鱼眼睛！
　　对面敌人被这两死鱼眼盯着，估计得浑身不自在。
　　【鱼头盾牌（蓝）】
　　【精良级装备卡/奇物/防具/盾牌】
　　【滑溜溜：布满了滑溜粘液的大鱼脑壳做成的巨大盾牌，能够有极大几率偏斜物理攻击。】
　　【湿乎乎：表面布满黏液的盾牌湿乎乎的，+8火焰抗性、+4雷电抗性、+2寒冰抗性。】
　　【软绵绵：黏糊糊的厚实粘液有着很好的弹性，能够有效地吸收冲击和钝器伤害。】
　　【半身大盾：巨大的盾牌足够掩护全身，+5防御力，增加格挡概率。】
　　【盾牌反光：调整角度，用光滑的粘液反射光芒，会激怒敌人，吸引大量仇恨。】
　　【死鱼眼中泛着诡异的光：两只巨大的鱼眼装饰，会对敌人形成巨大的心理压力和精神压迫。精神属性低的敌人可能会陷入僵直、呆滞或眩晕等负面状态。】
　　【（占据6能级）】
　　【（需求15力量、14体质、12敏捷）】
　　【“虽然我滑溜溜、湿乎乎、软绵绵，但我知道我是一面好盾牌。”】
　　这玩意是挺实用的，可拿在手里略有些咸湿啊！
　　一手鬼金棒或者血铁锹，一手这黑乎乎滑溜溜的粘液鱼头大盾，实在是野人酋长才有的形象啊！
　　最后还有一张奇怪的卡牌。
　　【进化拼图之九（绿）】
　　【优秀级道具卡/卡牌碎片/套卡】
　　【强化细胞再生：消耗物资卡，为目标强化细胞再生能力。】
　　【（这是一张卡牌的碎片之一，凑齐十张可以复原）】
　　【（这是套卡组成之一，每多一张套卡，就会得到一部分增强。1/4）】
　　【“人类是有极限，我不当人了~”】
　　这种卡牌卫渊之前可没见过，甚至都没听说过！
　　这必然是很少出现的东西，而且正常情况下不是低阶卡徒能接触到的。
　　看来，安布雷拉的10个特殊实验体，都会给一张这样的卡！
　　卫渊：淦~你来这个我可就不困了！浑身充满淦劲！
　　卫渊简单地尝试了一下，两张优秀物资卡2000块，强化一次。
　　强化之后的藤女二雄在胳膊上划开一道小伤口，十几秒钟就会止血，只要不大动作拉扯，几分钟就开始结痂、愈合！
　　这种恢复能力虽然还比不上喰种，但也相差不多了！
　　看着藤美四大金刚激动的个神情，卫渊觉得有搞头！
　　炮灰新人类计划已启动~
　　通过这次的爆卡，卫渊隐约的可以感受到，各个幻界之间风格的不同。
　　这个幻界得到的卡牌，基本上没有像黄龙城那些装备和卡牌一样要求魔力消耗的。
　　这个世界的消耗以体能代替。
　　而且也没有那些奇怪的前缀加强之类的。
　　这可能是因为幻界不同的原因，每个幻界都有自己的卡牌风格。这里边的道道感觉不少。
　　一只大娃娃鱼，贡献了一身的肉、骨头、粘液，还爆了2张道具卡，2张装备卡，1张套卡！
　　这简直浑身是宝啊！
　　卫渊开始对剩余的那些特殊实验体感兴趣了！
　　……
　　卫渊这边收获巨大，地下深处的赤尾龙开始不乐意了。
　　毕竟是自己辛苦调教出来的特殊实验体，居然就这么被干掉，并且被分尸，还要吃被掉！他很不舒服。
　　而且，他的打算是，让地面的人们大规模陷入绝望，最后自己在站出来充当救世主，统治剩下的少部分人类。
　　现在这监狱改造的避难所，简直就是在抢生意啊！
　　赤尾龙：毁掉！必须给他毁掉！
　　他琢磨着用点手段，给卫渊的避难所找点麻烦。
　　与此同时，喰种组织方舟，开始了大规模行动，喰种两三个一组，开始去搜寻人类带回自己的基地中豢养起来。虽然现在还没开始吃，但是绝对不怀好意。
　　而同一时间，内城区的官方也在肃清范围内的死体，开始搜寻幸存者。对策局的调查官和方舟的喰种本来就有战斗，因为在争夺幸存者的时候又刚上了！
　　随着时间的推移，好些死体都开始出现了卡巴内现象，或者进化成了特殊感染体，变得更加危险，更加不好对付了。
　　……
　　这时的小室孝一行人，已经成功逃离了藤美学园。
　　这要归功于小室孝和井豪永两人的身体素质开始变强！
　　短短三天时间，他俩的各项身体素质，都差不多能媲美职业运动员了。比起卫渊手下的四大金刚也是不差多少啊！简直就像是适应着这个世界，开始出现进化了！
　　两人带着宫本丽、高城沙耶，以及手持改造钉枪的平野户田，成功的杀出重围，来到了一间大型超市暂避。
　　只不过好运到此为止了，这边死体汇聚形成了尸潮，基本无法在前进。
　　不过这大超市在出事那天正在封闭调仓，所以没有太多死体，反而物资充沛。
　　在他们之前，就有二三十号人留在这里了。他们就和其他幸存者一起暂时留了下来。
　　只是，小室孝和井豪永两人之间的裂痕开始加大，最后居然由口角升级到了斗殴！
　　一边的高城沙耶不知所措，宫本丽则是在极力的拉架：“你们不要打了啦~”
　　宫本丽：孝、阿永，你们都是我最好的朋友，也都和我有过最亲密的关系。你们珍惜我爱护我，我很感动。
　　真的！但是，从今以后请你们不要再说“初吻是我的”这样的话了！好不好？
　　把你们的明抢化为暗中的照顾。你们可以照顾我！
　　让你们一起把对我的这份期盼、这份爱深深地埋藏在心里。
　　我宫本丽，你们都可以照顾……
　　这边还算好的，有着宫本丽这么“识大体”的奇女子在，最起码小室孝和井豪永还有理智，保持了一个点到为止。
　　但是同样在藤美学园的伊藤诚一行，可就不好了……


第146章 桂言叶无惨
　　小室孝和井豪永两人虽然在感情经历上黏黏糊糊、拉拉扯扯、纠缠不清、拖泥带水，但是这两个人多少都是有担当的，而且武力值也是有保障的。
　　也不愧是原著中的男主角，以及一开局就绿了男主角然后潇洒领便当的男主角死党龙套王。人家两人对于这个末世是很适应的，无论是心理还是生理，人家甚至都开始“进化”了（目前原因不明，可能是Rc细胞的原因）。
　　但是另一位“男主角”伊藤诚，诚哥呢？
　　诚哥的没担当、没责任感、人形自走炮的属性也一样发扬光大了。
　　本来他这一段时间在追桂言叶，不过和原著中不太一样的是，桂言叶对他没有太多感觉，而西园寺世界也没有像原著中那样帮他把妹。这就不得不说一说卫渊的作用了。
　　这一幕天台大佬午餐记，卫渊谈笑风生可给两位少女留下了很深的印象，不说好坏吧，绝对深刻。
　　就好像是那些中二少女、学霸妹子、青梅竹马，最后都会被黄毛小混混得手一样。
　　卫渊这段位，比染着黄毛一脸邪魅笑容的黄毛，可不是高多了？
　　没有对比就没有伤害啊！
　　而和卫渊这位学校大佬一比，伊藤诚同学就缺了点魅力了。
　　桂言叶若即若离态度不明，西园寺世界大大咧咧坦坦荡荡，心中也在权衡自己的想法。
　　这就让伊藤诚同学很是难受了。
　　而在被困在阶梯教室中后，因为桂言叶本来就是沉默寡言的性子，伊藤诚的心里就开始向比较活跃的西园寺世界偏斜了。
　　而西园寺世界也因为现在的特殊环境，对于男性依赖心理更强，也开始对伊藤诚表示了一些心思。
　　这本来都没什么，对于桂言叶来说，不过是一场本来就没太多想法，没开始就结束的感情罢了。没有太多感触。
　　可是，西园寺世界因为好心，开门救下了五个高年级男生。本来也没什么，大家都在绝望中煎熬罢了。
　　但是坏就坏在，西园寺世界和伊藤诚两人也一直商量着要跑。毕竟一直在这阶梯教室中待着，最后难逃饿死。
　　结果这两个人是找到机会逃走了，结果后边的人没来得及逃掉，就被死体发现了。
　　最后两人一咬牙，手拉手跑了。桂言叶和五个男同学被死体堵在走廊，被迫又回到了那个阶梯教室。
　　这个时候，已经是死体爆发后的第三天。这几个人都已经饿得不行，也被极端恐惧和绝望煎熬的够呛了。
　　这次失败的逃跑，让几十个死体塞满了走廊，他们只能搬来桌椅将门口堵死。再也跑不了了！
　　一个男生忽然指着同样沮丧绝望的桂言叶叫道：“是你的那两个同学抛弃了我们！”
　　“没错，要不是因为你们，我们肯定就逃走了！”
　　“要是当初没进这间教室……要是当初你们不开门，我们早就逃走了！”
　　“刚才是不是你发出的声响？”
　　“是他们锁上了门！”
　　“都怪你！”
　　……
　　刚开始只是一个气急败坏、心防崩溃的男生指着桂言叶边哭边骂。
　　但是很快剩下那几个男生也加入了讨伐，而且求生不得的怒气开始暴涨，并且选择向桂言叶发泄。
　　如果当初西园寺不开门放他们进来，他们已经变成死体，或者被吃掉了。但是此时他们只知道自己没跑了，再也没机会跑了，要死了！
　　他们想要发泄心中的恐惧、不安和愤怒！而跑掉两个人的同学桂言叶，就是一个很好的目标！
　　桂言叶看着一边怒骂一边不约而同向自己围过来的几个男生，胆怯的向后退。
　　“砰”的一声轻响，她的腿碰到了最后排的桌子。已经是墙边了，退无可退。
　　“都怪她！大家不要放过她！”一个男生大叫着冲过来，照着桂言叶的脸上就是一拳。
　　桂言叶被一拳打在脸上，一头栽倒在地，眼前一片恍惚。
　　她的眼前忽然闪现了刚才逃走时的画面。
　　本来她是有机会逃走的，但是西园寺世界为了阻拦后边的死体，直接关上了门。她不光挡住了死体，也挡住了桂言叶和身后的五个人。
　　桂言叶拍着门叫喊开门，最后伊藤诚犹豫了一下，还是拉着西园寺跑掉了。
　　“为什么？为什么要关门？你们两个，为什么……”
　　拳头雨点一般落在桂言叶身上，五个男生围着桂言叶拳打脚踢。
　　桂言叶只能尽量蜷缩着身体，将自己挤在墙角避免更多的伤害。她几乎昏阙过去。
　　过了好一会儿，桂言叶身上青紫一片，五个男生也打累了。他们又陷入了沮丧、恐惧和绝望。因为死亡是不会因为发泄情绪就能避免的。
　　这时，一个男生看到桂言叶洁白的小腿。他带着一丝诡异笑容的走了过去，一把抓住已经残破的裤腿将其撕下来，还变态一般的凑到鼻子前闻了闻，发出了嘿嘿嘿的恶心笑声。
　　其他的几个男生没有阻拦他，甚至有两个还跃跃欲试。
　　桂言叶刚刚清醒了点，恢复了一些意识，就发现有人在扯她的衣服！惊恐之下她惊声大叫，却更让那些男生兴奋。
　　挣扎之间她抓破了那个男生的脸，那个男生暴怒，骑在桂言叶身上不停地殴打她，直到她失去反抗能力。
　　那个男生开始神经质的笑了起来，并且开始撕扯桂言叶的衣服，只是他的动作越来越慢，表情开始僵硬，嘴角却开始滴下口水，眼珠开始泛起血丝……
　　恍惚之间，桂言叶好像又回到了那天在天台上，她看着自己坐在卫渊身边吃各种好吃的便当，看着卫渊看自己和西园寺世界莫名的眼神，看着伊藤诚偷偷觊觎三好萌萌同学的眼神，看着卫渊看伊藤诚厌弃的眼神……
　　“原来你早就看穿了这一切吗？”
　　画面忽然又闪回到了西园寺世界关门的那一瞬间，她其实可以等几秒钟，让桂言叶过去的，因为最近的死体还有很远。但是西园寺关门了，桂言叶仿佛看到她的嘴角带着一丝笑意。
　　而在自己拍打着铁门，请求开门的时候，伊藤诚露出了一丝可惜的表情，然后头也不回的拉着西园寺向楼下跑去……
　　“我恨你们！我！恨！你！们！”
　　忽然，桂言叶的手好像碰到了什么！
　　她抬起模糊的视线一看，是一把美工刀！
　　这时，那个骑着桂言叶的男生忽然发出了一声低吼，一口咬在了桂言叶的肩膀上。这一口下去立刻见血，甚至活生生咬下了一块肉！
　　“田英，你怎么回事？”旁边的一个男生忽然觉得不对，此时的田英居然变成了死体！
　　原来桂言叶在逃跑的过程中，手上沾了死体的血液，在抓破那男生的脸时，将其感染了！
　　“啊~”那个发现不对的男生惊叫一声，瞪着眼睛连滚带爬的向后蹭去。
　　这时，却有一道刀光闪过，那个叫田英的、已经感染成死体的男生的脖子忽然裂开，大量鲜血如同喷泉一样泼洒！
　　这边鲜血泼洒，走廊中的死体就嗅到了血的味道，瞬间暴走，开始拍打冲撞教室的铁门，就连门后堆积的桌椅都开始晃动了。
　　但是此时，剩余四个男生却已经不敢回头看一眼大门，因为眼前的一幕更加惊悚骇人。
　　桂言叶用一把美工刀，切断了田英的半个脖子，鲜血喷溅染红了桂言叶的身体。
　　桂言叶是被当成大家闺秀来培养的，虽然没有像毒岛冴子一样专精剑道，却下过苦心修行居合斩。
　　居合斩就是拔刀斩的一种，讲究突然和一击必杀，只不过是坐姿的。这是古时战乱时代大家族成员都要学习的一门技艺。
　　桂言叶感觉一股说不明的力量在身体里涌动，又有一种无言的渴望抑制不住。她不由自主的舔了一下嘴边的鲜血，竟然如此甘甜。
　　同时，死体病毒也在她身体里起作用，她的体温开始快速升高！
　　“杀……杀了你们！”桂言叶丢掉刀片断裂的美工刀，一步一步的向着四个男生逼近。
　　然后她的胸膛就开始放出火红的光芒，但是与此同时，她的肩胛下方却有什么东西破开衣服钻了出来，然后沿着手臂缠绕，最后形成了一把巨大狰狞的黑红尖刀！
　　阶梯教室中传来了几声凄厉的惨叫，剩下四个男生被腰斩，鲜血几乎涂满了天花板和墙上。
　　“噗呲”一把黑红色放着火光纹路的巨大尖刀穿透铁门，将两只死体穿在刀尖上，下一秒钟桂言叶就切碎了铁门走了出来。
　　精通居合斩的她，一刀就将走廊中四五只死体腰斩，然后跌跌撞撞的沿着走廊前进、砍杀。卡巴内的火红心脏带来无穷动力，两米多长的黑红色赫子大刀不停挥舞，鲜血泼洒。
　　一条鲜血和残骸铺就的血路在她的脚下蜿蜒展开……
　　此时的她已经失去了大部分意识，只剩下了对伊藤诚和西园寺世界的恨，她要找到他们，杀死他们！然后……然后去找那个男人……


第147章 舔食者来袭
　　在经历了目黑川大娃娃鱼之战后，避难所的众人普遍开始乐观起来。
　　毕竟这么巨大、可怕的河中巨怪都被轻松干掉了，一些胡乱咬人的狂犬病患者又算得了什么呢？
　　大家在对卫渊等人的敬畏更上一层之后，也对以后的日子有了期盼。
　　尤其是在卫渊宣布，这只大山椒鱼的肉吃了会强身健体之后，避难所里的人都老开心了。
　　虽然只有第一顿算是卫渊请所有人开荤的，大家尝了一顿，后边想吃得积极干活，拿“工分”换。
　　但是大家依然非常狂热！干活都有积极性了，还有很多人询问卫渊还招不招出去收集物资的人了。因为外派任务“工分”给的多。
　　不过，毒岛冴子这两天却有些郁郁。
　　她现在倒不担心自己那嗜血的本性了，毕竟卫渊手下的这两个女孩子，一个比一个凶残。但是她现在开始忧虑自己的实力了！
　　“以我这样的实力，真的有资格站在卫渊旁边吗？”
　　在经过大娃娃鱼一战之后，毒岛冴子有些不自信了，开始质疑自己了。
　　虽然生性坚毅的她说不放手，肯定不会放手。但是自己实力不足，无法跟得上这个团队的脚步，却是事实。
　　她从来也没有想过，自己居然有一天会担心自己实力不够。之前可都是担心会克制不住嗜血的本能，会伤害到他人，以至于施展剑术都不能放开身心的。
　　卫渊自然是发现了这两天毒岛冴子好像有些心事，毕竟他是很看重她的。
　　一般在幻界冒险中，有一条不成文的潜规则，那就是一般情况下，不要去动剧情的主要人员，因为那样会导致剧情暴走而加速幻界重置。
　　尤其是不能以什么手段把主要成员带出幻界。因为那样幻界有着极大几率会崩溃暴走。
　　那可就是走自己的路，让别的卡徒无路可走了。这被认为是过河拆桥的举动。
　　一旦幻界暴走失控，之前的积累和经验就全都白费了。多少人指着攻略活着呢，这就是断人财路啊。
　　这种事情被人知道了，也不会有惩罚，但是肯定会有人心里不爽暗中给你下绊子。这一个人下绊子不可怕，就怕成百上千的人都给你下绊子，那就没法混了。
　　但是现在不一样，那5阶大佬为了突破，已经撕破脸奔着玩坏幻界去的。他做初一，卫渊做十五，反正他在前边顶着，自己只不过是顺势而为。
　　不过，真到了5阶大佬，还有几个人有资格给他下绊子了？舔都来不及呢！
　　力量就是特权，潜规则得给特权强者让路。
　　所以，卫渊是打定主意要带走毒岛冴子的。他觉得毒岛冴子特别有潜力，甚至比这个世界的主角更有潜力。
　　一般认为，各个幻界中主角，都是有大气运、大造化、上根器在身的。要是能拉出幻界，必然能有不小的成就。
　　但是这玩意也分人，像是伊藤诚、秋月孝三、比良坂龙二这些，拉他们出来干什么？睡服敌人吗？
　　但是毒岛冴子作为一个力量上限很低幻界的原住民，却有着成为强者的潜质。如果悉心栽培绝对错不了。
　　最主要的是毒岛冴子的性格，只要认定了，就会成为可靠地……嗯，伙伴！
　　而且冴子的身材……卫渊馋了，你们呢？
　　当然，不要误会了卫渊，他可不是什么巨（河蟹）乳党。贫乳、萝莉、人妻、傲娇什么的，只要有爱就都没有问题！
　　可是就在卫渊想找个机会，和毒岛冴子开诚布公的交流一下的时候，城墙上放哨的雅库扎忽然按响了警铃。
　　为了防止出现意外，卫渊在避难所内部安装了很多警铃。因为死体眼神不太好，是靠着嗅觉和听觉寻找目标的，所以一般除非重大情况，否则是不许按动警铃的，担心会吸引大量的死体过来。
　　卫渊赶紧奔上高墙，那边郝萌萌和艾希已经赶到了。
　　他往外一看，怪不得放哨的按了警铃呢，原来有五只不一样的怪物出现了。而且还是直奔避难所而来的。
　　那东西一看就知道不是好东西，看着就恶心。
　　卫渊一看，那怪物没有皮，肌肉就在一层通明的筋膜包裹下，脑袋没有脑壳，大脑膨出像是没下水的猪脑花一样，一条长舌头甩来甩去粘糊糊的。它们四肢着地，后腿像是蛤蟆一样向两边撇开，动作非常敏捷，居然能够在地面和墙体上弹跳躲避雅库扎的手枪射击！
　　卫渊惊奇道：“这不是舔食者吗？这死体病毒搞得我都要忘了安布雷拉的拳头产品了！”
　　只不过，这舔食者明显是不一样的，看上去更大了很多，肌肉高鼓，爪子尖锐巨大，动作非常迅猛。可能是再进化过的。
　　这玩意本来是T病毒感染者在感染之后，吞吃其他的感染者，最后产生二次变异的产物。这玩意吃的多了，收集更多更强的DNA就会变得更强。
　　这不是安布雷拉制作出来的，而是巧合之下诞生的“自然进化产物”。不过在后来，安布雷拉也掌握了这种怪物的催化技术，把舔食者加入了自己的生化兵器大军名单。
　　只是不知道，这五只舔食者是怎么来的？又是因为什么进攻避难所呢？
　　随着那五只舔食者的突进，卫渊脖子上挂着的狼头猎魔人吊坠开始震颤。看来这吊坠是把这东西当成魔物了。
　　卫渊挥手制止了手下雅库扎慌张射击的举动。就算是他们在冷静的情况下，都很难命中这些上蹿下跳、在墙面和地面上不停窜动的舔食者，更何况这几个雅库扎紧张的不行，完全就是打飞了。
　　就算是舔食者主动撞到子弹上，只要不被射到大脑，也一点作用都没有。
　　这些肌肉高鼓、体型巨大的舔食者，拿手枪几乎无法造成伤害。
　　这时，卫渊手下能打的都到齐了。
　　郝萌萌、艾希、毒岛冴子、藤美四大金刚、刚刚完成强化的春日六番和桐生苍。
　　春日六番就不说了，本身就很能打，底子好。而且这几天的表现非常好，卫渊把他当成雅库扎和青壮们的典型进行强化，用来给雅库扎和青壮们树立一个标杆。
　　而桐生苍这是意外，她是另外一个学校的剑道社成员，性格刚毅果敢。
　　她在到了避难所之后，很快就认清了现实。开始帮忙向普通人传达卫渊的意图和命令，并且疏导众人情绪，帮助稳定局面。
　　后来她找到卫渊，主动要求希望能得到强化，以自己为实验小白鼠，给普通幸存者展示强化效果和服从避难所规则的好处。
　　卫渊想了想，就同意了。就当是替毒岛冴子和鞠川静香打个前站，看看强化方式对于女性的效果。
　　目前避难所中强化手段有四种：【毫无潜力速成功法（绿）】、【基础士兵就职神殿（绿）】、【初级强化药剂注入装置（绿）】、【进化拼图之九（绿）】。
　　全套下来五张优秀物资卡，也就是五千块。
　　一些表现良好，负责维护秩序、站岗放哨、外出收集物资的雅库扎，也会被准许进行一到两项的强化。大概总计十五六个人。
　　恩威并施的效果非常好，现在避难所中的人们工作效率大幅度提升，卫渊的“经验收割流水线”都已经快要完工了！
　　卫渊开始分配任务：“我一只，萌萌一只，路人、二雄、耻三郎、雀河名、六番、苍，你们六个人对付两只，剩下一只……”
　　毒岛冴子忽然罕见的打断了卫渊，说道：“剩下一只就交给我吧！”
　　如果是平常时候，毒岛冴子是绝对不会打断卫渊的话的，因为这会损害卫渊身为男性和首领的威信。是她身为女性绝对不应该的举动。
　　只是她现在特别不想被排除在外，她想证明自己。她知道自己要是不开口，最后一只会分给拿弓箭的艾希。
　　卫渊看了一眼她点了点头，“好，那最后一只就拜托冴子你了。艾希你随时支援我们……”
　　艾希点了点头，知道卫渊的意思是要支援毒岛冴子。
　　毒岛冴子也知道卫渊话里的意思，她感激卫渊给她保留颜面，没有直接说支援她，但是她又非常不甘。
　　她暗暗发誓：“我毒岛冴子，绝对不能做一个受别人保护的弱者！”
　　卫渊一挥手：“大家上吧！”说着揽着毒岛冴子的腰，跳下了近五米高的高墙。没经过任何强化的冴子，是无法像其他人那样直接跳下去的。


第148章 卫渊真硬！
　　卫渊一手鱼头盾牌一手鬼金棒，随手应付着眼前的舔食者。
　　这些舔食者可能是因为这个幻界乱入了很多东西的原因，所以要比《生化危机》中的强很多。那种强韧紧绷的肌肉和无比迅捷的连续弹跳，普通人可能眼睛都跟不上它们的动作，就被扑倒啃食了。简直就是肌肉加强版的舔食者。
　　但是对于卫渊来说还不够看。舔食者的动作他都能很清晰的看清，完全跟得上。那巨大骨爪的攻击和猛扑，在鱼头盾牌面前毫无作用。
　　一爪子下去抓在鱼头盾上硬邦邦滑溜溜，就跟用力握泥鳅一样，越是用力越是用不上力。舔食者表示很难受。
　　反而是卫渊随手的一棍，都能打的舔食者皮开肉绽，血肉翻飞。
　　那即使警用小口径手枪射击两下都不怎么在乎的肌肉和皮膜，完全禁不住卫渊的一棍。一棍下去肌肉都打烂了，而且还频繁触发冰寒减速……
　　虽然卫渊应付的很简单，但那并不是说舔食者很弱。事实上是卫渊的属性太高了，各方面都形成了优势，打起来就强到了没边。
　　卡徒中专门有走属性流的，这种卡徒一旦面对比自己弱势的对手，基本上是手拿把掐，很少翻车。
　　属于那种只要你比我弱，就绝对不是对手的类型。什么被对方弱势翻盘，不存在的。此乃莽夫首选！
　　这种卡徒比较稳健，不像是那些“技巧流”、“技能流”、“法术流”的卡徒，他们得看发挥。一旦失误，翻车是很正常的事情。
　　卫渊战斗的时候一心二用，观察着其他人的表现。
　　郝萌萌就不说了，丝毫也不知道什么叫做留手。这会儿已经将舔食者的长舌头和一只胳膊给卸了。估计就算不动用炁，再有三十秒、一分钟的，那舔食者也要被大卸八块了。
　　而四大金刚这几天没少进行外派任务，砍死的死体多了去了，特殊感染者和卡巴内也有那么几只。无论是经验还是配合，都是相当的不错的。
　　春日六番则不亏是被雅库扎们信重的代表，他是那种从小打到大，身经百战的天赋型选手。经过强化之后战斗力相当不弱，两把开山刀挥舞起来再配上大舌音~还挺有气势的。经常双刀与舔食者的大爪子对砍，狂战的一批~
　　桐生苍就稚嫩了一点，虽然也经历了全套的强化，手里也拿到了卫渊的批量制式太刀，但是应对死体还不错，面对强化版本舔爷，未免束手束脚。
　　不过这已经很厉害了，有几个女孩子能主动要求参加战斗，而不是躲在安全的避难所中祈祷呢？
　　而且桐生苍的剑术也不错，在春日六番的掩护下也没有吃亏就是了。
　　最后是毒岛冴子。明显能看出来毒岛冴子有些过于激进了，很多时候的进攻都承担了很大的风险。
　　这种战斗方式可不符合她的习惯，这是剑走偏锋以命搏命的“邪道剑法”，是那些非常渴望出人头地，除了一条命一把刀别无他物的浪人才用的剑法。
　　毒岛冴子家的剑法传承超过三百年，乃是正宗的武士剑道，是战场上的剑术。在杀敌的同时非常讲究保存自身。要不然几次战斗下来，人不死也残了，还当什么武士？
　　可是现在，冴子的心态明显是有些急躁失衡，她急着证明自己和发泄心中情绪，她虽然也知道这样不对，但是不知不觉的就这样了。
　　冴子忽然猛地舍身突刺舔食者的胸膛，却被对方用巨爪挡住，复仇之牙穿透那巨大的利爪，却无力再穿透舔食者的心脏。
　　事实上舔食者的要害在脑袋，心脏被刺穿了也能活好久，吃的人多了没准儿都能愈合。
　　毒岛冴子这一剑刺出去，心中就知道不好，自己被情绪主导了。但是此时招式用老，手中太刀已经被巨爪卡死，舔食者已经扑了过来！
　　就在这时，一支长箭忽然射过来命中舔食者肩膀，将舔食者射了一个倒仰。
　　与此同时禅境花藤也猛地从地下窜出，布满长刺的藤蔓将舔食者下半身捆了个结实，并注入麻痹毒素。
　　毒岛冴子趁机拔出复仇之牙，一剑削去舔食者那膨出的大脑。
　　那没了大半个大脑的舔食者还在地上抽搐挣扎、一顿翻滚，最后才死透了。
　　之后一分多钟，藤美四大金刚那一伙儿人的战斗也结束了。
　　藤女二雄用大盾接连拍击一只舔食者的头，藤女二雄经过强化之后，本就比同龄人高大很多的体格更是暴涨，力量和体质都相当的出色。
　　这一盾牌结结实实的拍下去，舔食者都懵了，舌头都甩出来好长一截。然后一直摸鱼的首山耻三郎忽然趁机暴起，一刀将其枭首。
　　另外一只舔食者也死在了春日番和一条陆人的联手之下。
　　在舔食者攻击相对较弱的桐生苍的时候，雀河名以不输于舔食者的猛烈爆发速度，一剑废掉了它的一只后腿。
　　确切的说，应该是雀河名死。
　　在灾难爆发的第二、三天，这些人就基本确认了家人的情况。能接来的都接了过来，不能接来的，自然是……
　　其中雀河名就是比较惨的，最疼爱的妹妹饮用了被污染的水，然后变成了死体杀死了父母。最后雀河名亲手斩下妹妹头颅的时候，痛苦的几乎流下血泪。
　　一夜之间亲人死绝，而自己却要亲手杀死化为死体的妹妹。这是何等的痛苦？
　　消沉了一日之后的雀河名从此沉默起来，改名雀河名死。
　　可能这个刚刚成年的大男孩的心，已经死了吧。
　　趁着舔食者一只腿受到重创，春日六番冲上去双刀狂砍，几乎砍断了无法闪避的舔食者的两只大爪子。
　　而鸡贼的一条陆人趁机偷袭，上去一枪刺入舔食者的后脑，完成了一记正义的背刺。
　　这小子看着像是个小受一样，但是在经过了几番磨难之后也变得相当有韧性了。嗯，日本高中生不愧是不能招惹的三大生物。
　　别的舔食者都死了，卫渊面对的这个最大最壮的却忽然后退了。它已经感觉到眼前这个男人好像很强，它不是对手。
　　但是它却不是像卫渊想的要逃走，而是猛地扑到了几具舔食者残尸上啃食起来。
　　远处高墙上的艾希立马搭箭要将它射死，但是卫渊却远远的摆了摆手。他想看看这位舔爷在搞什么鬼。
　　大概十几秒，那只大号舔食者大概在几具舔食者残尸上吞下了三十斤的肉，然后开始蜷缩颤抖，全身发红！
　　十几秒后，它的肩胛下方忽然爆发，颜色诡异的暗红色赫子缠绕住了舔食者裸露膨出的大脑，进而强化两只本就巨大的爪子，它的身材也变得巨大起来！
　　二阶中头目级的舔爷，居然靠着吃同伴的肉升级到了二阶上首领级！
　　体型暴涨了近乎一倍，趴在地上都有一米多高，大脑的要害被坚固的甲赫护甲保护起来，两只爪子也得到了强化，头爪都闪烁着金属光泽！
　　然后那强化后的舔食者首领，昂头长嘶一声，全身开始泛红……
　　卫渊看到了手机上的探查信息，这货居然使用了一招叫做“燃血”的技能，短时间内提升各项属性！
　　卫渊都要给气笑了：这种招式一般都他么的是主角才有的啊？你这是要造反啊！
　　卫渊手持鱼头盾直接冲了过去，那舔食者首领直接一爪抓下，然后被滑溜溜的鱼头盾给滑开了，差点没因为身体失衡而摔倒！
　　然后地下的禅境花藤再次发动突袭，捆住了舔食者首领的两只“蛤蟆腿”！让人发狂的液体（毒液）强制注入~
　　卫渊操起鬼金棒，照着舔食者首领如同戴了头盔的脑袋就砸！
　　舔食者首领被砸的一个后仰，举起大爪子就是一下，被鱼头盾挡住。卫渊举起鬼金棒又是一棍！舔食者首领举起大爪子又是一爪……
　　两者就这么站撸了一分多钟，对攻了几十次。最终舔食者首领的脑袋被砸烂了……
　　“呼~”卫渊甩了甩沾满了脑浆的鬼金棒，长出了一口气，叫道：“真他么硬！”
　　众人看了看和一只巨型舔食者首领原地不动站撸一分多钟而毫发无伤的卫渊，心中念叨：还是你更硬一些……


第149章 和冴子深入的谈谈
　　卫渊又一次装逼成功，心情非常舒畅。
　　他觉得自己的这个简陋的属性系统要是再高级一点的话，此时应该“叮”的一声，然后提示他“+500避难所声望”！
　　可惜了，没有这么“叮”的一声提示，总感觉少点什么。
　　等自己牛掰了，肯定要强化这个垃圾系统，让它成为所有卡徒都依仗的“最强金手指系统”，成为后世卡徒的最大依仗！哇哈哈哈~~~
　　卫渊沉浸在自己最强金手指系统的幻想当中，站在原地一动不动伫立良久。
　　所有人都以为他是在会为刚才的战斗，在沉思考虑着什么重要的事情。
　　只有鸡腿用自己肥硕的后腿蹬着脖子挠痒，不屑的道：“卫渊那小子肯定又在发白日梦了！”
　　这次战斗的收益颇丰，首先就是手下能打的这一批人开始成长起来了，而且他们的优秀表现会激励其他人继续努力，让他们动力十足。
　　只要进入良性循环，卫渊计划中的避难所称霸东京圈计划，就会越来越快的实现。
　　而且这些优秀打手的成型，会在他与周思琪的战斗中起到重大作用。
　　周思琪那娘们肯定有什么底牌，但是卫渊不管她藏了什么鸡零狗碎的，只管发展大势。
　　等到自己手头，实力差不多有一般2阶近战卡徒实力的炮灰和工具人的数量起来，周思琪难逃一死。
　　而且这五只舔食者也“爆了”不少好东西！
　　那进化了的舔食者首领爆了一张技能卡【燃血（蓝）】、一张消耗卡【二级肌肉强化剂Ⅱ型（蓝）】，卫渊还从他身上挖出了巨大的强化甲赫赫包，上好的材料。
　　剩下的舔食者也没白来，留下了装备卡【舔食者长舌（绿）】、【舔食者爪刀（绿）】，四张【肌肉强化剂Ⅰ型（绿）】。
　　【燃血（蓝）】
　　【精良级技能卡】
　　【燃血爆发：激发生命潜能，以消耗一部分生命力作为代价增强自身。】
　　【（绑定需求有生命力单位）】
　　【（属性增强程度视消耗生命力多少而定，最多不超过+10全属性）】
　　【“悠着点用，别一拳下去敌人还没怎么样，自己反倒成干尸了。”】
　　【肌肉强化剂Ⅰ型（绿）】
　　【优秀级道具卡/生化强化剂/消耗品】
　　【肌肉强化Ⅰ：增强肌肉强度和肌肉纤维密度，+1力量、+1体质。】
　　【（第一次注射有效）】
　　【“拿远点！我晕针！”】
　　【二级肌肉强化剂Ⅱ型（蓝）】
　　【精良级道具卡/生化强化剂/消耗品】
　　【肌肉强化Ⅱ：增强肌肉强度和肌肉纤维密度，+2力量、+2体质。】
　　【（第一次注射有效）】
　　【“天啊，这个针头更粗！”】
　　剩下的舔食者舌头是一根皮鞭，爪刀是一把钩爪状的匕首。一般化~
　　生化幻界就这点好，虽然丧尸爆卡牌几率很低，但是有很多增强属性的道具，各种药剂什么的可劲儿往身上扎。
　　而且那些强化血统也比较好搞，见效快而且提升简单。虽然说最后能达到的高度有限，瓶颈期极难突破，像是那位5阶大佬一样，但对于很多野路子卡徒依然是前期的首选！
　　我他么现在都不知道怎么办了，谁他么还管得了后期啊？能侥幸升4阶就算祖上积德！再高也不敢想了。
　　十个卡徒中至少有八个是注定无法突破到4阶的，剩下两个有希望的中，还得有一个因为运气不好没能突破的。
　　绝大多数的卡徒对自己的期望都只是进3阶，这样就能在城里获得一个较高的管理岗位了。后半生无忧，有酒有妞；上惯嫩模，还有会所魅魔；这谁还去冒险啊？
　　那些天生就想冒险，想要追求最强力量的，过着舒服日子就浑身难受的人，才是凤毛麟角。
　　……
　　夜晚，在避难所中，卫渊找到了毒岛冴子。
　　“冴子，我一直都没有开始对你的强化，你不会怪我吧？”
　　毒岛冴子露出了一丝微笑，摇了摇头：“我想你有自己的打算，是我急躁，失了平常心。对不起。”
　　卫渊坐在她身边，摆了摆手：“不要说对不起，说起来也是我的疏忽，我一直没考虑好要如何和你说……”
　　毒岛冴子拢了拢耳边还有些湿润的紫色秀发，静静地看着卫渊。
　　她一点都不着急，就这么等着。
　　嗯，对了。
　　她刚刚冲了个澡，洗去了身上飞溅的血污。然后卫渊就出现在了她的房间，要和她“谈谈”。
　　谈就谈喽，毒岛冴子非常坦荡。甚至在卫渊控制不住总是偷瞄她雪白的胸脯时，还略有些得意。
　　一直以来都觉得很碍事，影响自己的剑术。现在嘛……终于有些价值了！
　　好白、好大、好香……忽然，卫渊忘了自己在干什么了！
　　过了两秒卫渊才反应过来：“咳！咳咳！那个，我刚才说到哪了？”
　　毒岛冴子非常温柔的笑了一下说：“你说，一直有事情不知道怎么和我说。”
　　她这一说话，卫渊又有点走神了：怎么这么香？你用的什么沐浴露？我能尝尝吗？不是，我是说我能试试吗？呃，也不对……
　　冷静，卫渊你得冷静。你得保持你的人设啊！
　　实在不怪卫渊，男人本色嘛！
　　而且这么一个大美女，就这么……头发还有些湿漉漉的坐在你身边，温柔的看着你，好像干什么都能包容你一样。你能什么想法都没有吗？那还是人吗？
　　多么优秀的姑娘啊，各方各面都堪称优秀。能这么看重你，你还在这装什么大尾巴狼？
　　卫渊勉强收束心神，开始说正事。
　　“冴子，你知道我的来历吗？”
　　毒岛冴子摇了摇头，她其实对卫渊的来历也有些猜测。但是当卫渊说自己“是一个天朝的阴阳师”的时候，她就已经无法想象了。
　　但是真相往往比想象还要离奇……
　　“如果我说，我并不是这个世界的人，你会相信吗？”
　　毒岛冴子看着卫渊的眼睛愣了一下，然后问道：“如果是你说的，我会相信。但‘不是这个世界的人’是什么意思？是你说的里界？还是……”
　　卫渊点了点头：“不是里界，里界是我瞎编的，没有什么里界。我说的不是这个世界的人，就是你想的那个样子。”
　　“冴子，你看过电影吗？”
　　毒岛冴子当然点头，这可是二十一世纪的东京。
　　卫渊问：“你觉得，电影里的人，知道自己身在电影中吗？”
　　毒岛冴子一愣，然后露出了无法置信的眼神。
　　“没错。下面我说的，可能会让你无法接受，请让我慢慢解释……”
　　……
　　幻界、原住民、原生世界、卡徒的大致情况，卫渊都已经说了一遍。
　　看着沉默的毒岛冴子，卫渊问道：“那么，冴子。你愿意跟我一起离开这个幻界，去别的世界吗？”
　　对于原住民来说，这个消息可是非常难以接受的。
　　如果有一天有人告诉你，你的一切都是安排好的，这个世界也注定毁灭。
　　而在毁灭之后，甚至会一次又一次的重复……甚至自己是真实存在的，还是一段时间留下的残影都无法确定。那个时候你能心平气和的接受吗？
　　毒岛冴子面临的就是这个问题，自己记忆中小时候的经历，都是真实的？还是被灌输的？在东京范围外的世界，究竟存不存在？自己在国外的父亲……真的有这个人吗？
　　这种可怕的思考遇到一个钻牛角尖的人，可能会把人逼疯！
　　毒岛冴子也有些接受不了，她表情变化了许久。
　　卫渊决定给她点时间接受一下，“你不要多想，先休息吧。以后再说，我们还有时间。”
　　可是就在他起身要走的时候，毒岛冴子却伸手拉住了他，就在这一刻，毒岛冴子下定了决心：不要再去想那么多了。我思故我在……这种大事，今后就让这个男人来决定吧！
　　她拉住卫渊，将他一把推倒在床上。（卫渊：啊？我怎么这么虚弱？一推就倒！）
　　然后毒岛冴子一步跨上来，坐在卫渊的腰上，俯视着他。（卫渊：我没看到，我什么都没看到！我发誓~）
　　“这样看，还有一点英俊呢！”毒岛冴子忽然一边笑一边伸手摸着卫渊的脸。
　　“你不是问我愿不愿意跟你走吗？这就是我的答案！”她一把扯开自己的浴袍，随手丢掉。
　　她俯身下来，晃得卫渊眼前一阵阵发白，然后凑到卫渊耳边轻声道：“带上我，无论你去哪儿……”
　　……
　　穿着粉红兔子连体睡袍的郝萌萌：“艾希，卫大哥怎么还不回来睡觉？”
　　穿着绸缎睡衣的艾希白她一眼：“他愿意去哪就去哪，不回来才好。难道他不回来你还睡不着觉了？以后不许往他被窝里凑！”
　　郝萌萌：“那以后我睡左边你睡右边，这样我就不会挡住你凑过去了！”
　　艾希：“呸~不知羞！”
　　卫渊忽然接到了郝萌萌的语音信息：“卫大哥，快回来睡觉啊~三只小猪的故事你还没讲完呢！”
　　很快郝萌萌就收到了卫渊回信：“嗯，故事以后再讲，今天晚上卫大哥有事……嘶~就不回去睡觉了。等等……哦~不，没什么。我是说你们先睡吧，晚安！”
　　郝萌萌：“奇怪，那边怎么有水声？”
　　“色胚！”艾希不理会郝萌萌，红着脸用被子盖住了头！


第150章 Rc赫子新人类
　　从沉睡中醒来的卫渊下意识的伸手摸了摸，身边没人。
　　萌萌不在……不对，昨天我是在……等等冴子呢？
　　他睁开眼睛，床上只有自己。不过那股香气还在，卫渊亲自尝过了……现在已经知道那不是沐浴露的味道了。
　　他听到了厨房有动静，知道毒岛冴子应该是早起做饭了。
　　毒岛冴子这些人在避难所中是高等待遇，不光有自己独立的屋子，更是有独立卫浴和厨房的。
　　至于那些普通幸存者，都是住集体宿舍上下铺的。
　　如果有一家人怎么办？那就得努力工作，努力挣工分，然后换取更优质的住房条件喽。要是不努力，那现在条件有限，可别怪一家人分居了！
　　避难所中以集体共产为大前提，实行多劳多得，贡献工分制！
　　实验嘛，自然是要全方面的。
　　卫渊打算拿小日本练练手，万一哪天自己跑到一个幻界中当皇帝呢？！
　　那还不得提前练习练习啊？
　　马克思的主义啥的，都得拿出来实践实践，实践出真知，你说是不是？
　　卫渊头枕着手躺在床上懒得动，难得不是自己早起给别人做饭，而是等着别人做好了叫自己吃，可不得多享受享受？
　　卫渊想到了毒岛冴子，想到了萦绕鼻尖的香气，想到了耀眼的白和占据视野的大……心思就有点飘忽了。
　　不行啊！
　　卫渊在心里劝导自己：我不能这么惰怠下去，我还得努力奋斗呢！
　　之前自己一直能把持得住，完全是因为多少还保留着对法律的敬畏，所以艾希和傻兔子才能留到现在。当然，两者的身材也一直提醒着卫渊，果实还没到成熟的时候。
　　可是冴子的身材啊！很黄很暴力！自己看了完全把持不住！
　　诶，不对啊！
　　我现在的年龄好像也不大啊！今年才19岁而已！
　　那就是说，扯平喽！那我有什么可羞愧的？
　　想到这里，卫渊就放下了心里的包袱，体内的洪荒之力开始涌动。
　　他还在这儿给自己找了个借口：“不行，我不能这么堕落。我得早起，我得帮冴子准备早餐！”
　　卫渊“扑棱”一下就坐了起来，胡乱的穿上裤子就走到了厨房前。
　　因为毒岛冴子担心吵到卫渊，所以厨房门关着，只能听到一点锅里沸腾的水声。
　　卫渊推开门，毒岛冴子正背对着他在熬煮什么。
　　她身上穿着围裙……只有围裙！
　　“这围裙……好白~”
　　这场面，卫渊看了又要把持不住了！
　　她咬着嘴唇笑了，“不行！现在已经快七点了。会耽误正事的！”
　　毒岛冴子作为武家女儿，可是贤内助类型。虽然在生活方面非常顺服，但是绝对不允许影响正事。
　　因为时间确实不够，车就只能轰轰油门，没开起来……
　　（扒车的太多了，来点票加油啊！）
　　……
　　早饭之后，避难所就忙碌了起来。
　　按照昨天制定好的计划，全副武装的三支车队向着规划好的区域进发。
　　他们随车都带着无线电，还要沿途留下避难所的信息，一边收集所有能带回来的物资，一边对被困的幸存者进行救援。
　　如今距离死体事件爆发，已经一个星期了。最佳的救援时期已经渐渐的过去。
　　避难所聚集了三百多人，但是以后的幸存者增长会急剧减少，还能聚集多少就不一定了。
　　一般人家，就算是有储备粮食的习惯，最多也就能宅一个星期。到时候就得出门找吃的了。更何况自来水已经被污染了，如果最开始侥幸躲开第一波死体爆发的幸存者，没有意识到这个问题，他们很快就会变成第二波死体。
　　而意识到这个问题，他们就要面临比断粮更可怕的断水。饿两天死不了人，但是渴两天人可就要凉了。
　　现在还能活的幸存者，大多都是找到了物资储备的地方，类似超市之类的。不少人都在窗户或者楼顶挂出写着“SOS”的窗帘，希望能获得救援。
　　……
　　车队离开，卫渊带着毒岛冴子找到了鞠川静香。
　　此时鞠川静香正带着无框眼镜，穿着白大褂，一脸天真微笑的晃动着手中的试管。
　　鞠川静香被卫渊带到避难所后，虽然不怎么出现在人前，但其实是被委以重任的。
　　她被分配了单独的大房子，还有巨大的实验室，里面各种器皿和机器密密麻麻。
　　卫渊要她主持对病毒的研究。
　　鞠川静香刚开始也非常惊讶：“卫渊同学，你这么相信老师，老师真的好开心。但是老师只是一个校医啊~”双手搅在一起，表情扭捏~
　　天然呆比郝萌萌还严重的鞠川静香虽然一样蠢萌，但是对于自己的认识还是很清楚的。
　　她知道以自己的水平是无法主持对病毒的研究的。要不然怎么可能只是一个高中校医？
　　但是卫渊对此早有准备！
　　进入生化类的幻界，有一个比较重要的经验，那就是条件允许，一定要有科研人员。
　　因为生化幻界经常能够获得一些珍贵的实验资料和数据，如果没有这方面的人才在手，那只能是干看着了。
　　而且这些数据资料，一般都是在本幻界中作用最大，如果能掌握将会对幻界开发起到巨大作用。
　　反之，你拿回到原生世界，这玩意就不值钱了。除了一些生化路线的科研卡徒会收，其他人看都不看一眼。白给都嫌占地方！
　　卫渊这才是第二次下幻界啊，他又不是什么大家族子弟，家里什么都有，随便喊一声就能招来十个八个的。他只能硬着头皮尝试自己“培养”一个。
　　卡徒培养人才，自然不是那种周期性极长，动不动就数年十数年的，他们有神奇卡牌嘛！
　　如果你有什么搞不定，为什么不问问神奇卡牌呢？
　　于是道具卡中一种被俗称为知识卡/信息卡的卡牌就用上了。
　　【峪宝城通用全能生化知识卡（绿）】
　　峪宝城是九城联盟中主攻生化、生物、物种、血脉路线的城市。他们出产的相关知识卡牌，深受九城联盟内各界卡徒的好评。
　　虽然说这只是一些低阶通用型知识，但是非常的全面、无死角，而且但凡涉及到的知识面，都给你囊括了！
　　只需要三张精良、五张优秀物资卡，就能买到你二十年也学不完的知识！
　　就算只是硬生生的灌注，想要活学活用也要很多年的实践和打磨，但这已经是非常逆天的了！
　　所有知识卡中，生化、生物类的是最便宜的。
　　像是天源城的【天源城基础魔法理论梗概（绿）】、【黄龙城附魔理论总结（绿）】、【魔法装备制造与强化（绿）】这类的知识卡，就没有低于十万的！
　　毕竟魔法相关更高大上一些，适用性和普及面也更广。
　　生化知识就不一样了，对于用不上的卡徒来说，还挺多余的。好些幻界也根本就不吃你这套。
　　你难道能进行“食人魔和巨怪杂交混合种魔核植入强化试验”？
　　那也不是低级生化知识能做到的啊！
　　你不光要把高级的生化知识点满，还得学习魔法相关的知识呢！
　　不过，卡牌都有自己的用处。这类的知识卡，有的时候能和一些幻界原住民大佬换来很多好处。
　　毕竟这些知识对于他们来说，是非常宝贵，且过了这个村就没这个店的。
　　这次，卫渊就给鞠川老师注入了一把知识。
　　鞠川静香浑身香汗淋漓，好半天才适应了脑袋中多出的很多知识，然后开始按照卫渊交代的，进行各种实验。
　　现在，如今有了桐生苍的成功先例。是时候对毒岛冴子和鞠川静香进行深入强化了。
　　……
　　有一句熬鹰人中流传的话，叫做：饱则飞去，饥则附人。
　　说的就是熬鹰的时候，不能太过满足猎鹰的胃口，那样它就要飞跑了。你非得饿着它，它才听话老实。
　　当然，卫渊一直不给毒岛冴子强化，自然不是因为这个。
　　之前不强化毒岛冴子，是因为他不想她成为一个炮灰。
　　那一套强化体系，看着是效果极为显著的。一个普通人，经过一番强化之后，一个上午基本上能够达成不用卡牌的2阶近战卡徒水平，这多好啊！
　　但是，那么好，卡徒怎么不用呢？
　　因为这套强化下来，基本上也就到头了。以后别的强化手段基本也没用了。
　　你要是自身底子好，各方面也都很强，运气也不赖，最后能达到3阶卡徒的身体属性。
　　但也就这样了，再想进步都不能了。哪怕是有了什么斗气、小宇宙、异火、魂环的，献祭老婆都没用！
　　因为这一套强化就把潜力透支的七七八八了。
　　卫渊想要带着毒岛冴子离开这个幻界，成为一直相伴的伙伴，自然是不能就这么断了她的前程。
　　这段时间，他让鞠川静香在研究的，就是在心中为毒岛冴子想的强化路线。
　　Rc赫子新人类！


第151章 死体收割流水线
　　直接进行炮灰强化一条龙服务，那是不行的。炮灰才这么强化。
　　所以毒岛冴子得另外寻找一条，不会影响到以后发展潜力的强化道路。
　　卫渊盯上了喰种……
　　要说喰种吧，也算不上多么强大的物种，而且副作用巨大。比起吸血鬼都算是有过之而无不及啊！
　　人家吸血鬼顶多是喝血，招紧蹦哒动物血和人造血也行。就算怕阳光和银器，那也不算啥大事。
　　等级稍高一点，银器的伤害就很小了，等级再高一些，在阳光下跳广场舞也算不上什么呢。
　　但是喰种呢？必须吃人！而且还不见得所有人都行。
　　因为他们吃人是得补充自身无法合成，又离不开的Rc细胞。
　　可是，别的世界的人，不见得体内就有这东西。这要是离了这个世界，还不得饿死？
　　而且强度一般，并没有太强。也就是个自带生化武器的高等级T病毒强化罢了。甚至还不见得有原著中爱丽丝那种念力强度呢。
　　不过，为什么我们不问问神奇卡牌呢？
　　改造、强化血脉，那也是好些卡徒必须要走的路线。
　　比如一个卡徒，前期就因为意外被狼人咬伤或者绑定了狼人血脉卡，怎么办？
　　这玩意低级时还不错，等级高了狼人血脉就成累赘了。
　　好些低阶卡徒前赴后继的在低等级血脉上扑倒，但总是有人出头。慢慢的就有比较完善的改造血脉的法子了。
　　从那以后，什么魔纹狼人、什么超再生狼人、什么变种狼人、什么吞月贪狼……从西方到东方，从低级到高级，全都有。
　　最夸张的还有什么赛亚人金毛狼人！
　　不知道这位大佬是怎么把这一门明显和大猩猩更加契合的血脉，加到了狼人当中。
　　不光是狼人，吸血鬼、生化新人类这些低级时比较好入手的血脉，都有不少人在研究。
　　卫渊想要在这个濒临暴走的幻界中浪一浪，试验一下自己不太靠谱的各种想法。
　　从炮灰强化演化，到聚集地意识形态塑造，从魂卡尝试性试验，到血脉改造尝试……
　　这次的机会难得，需要放开手脚搞一搞！
　　喰种的问题，在原著中得到了一定的解决。那就是吃人造肉。
　　既然原著能造出人造肉，那自己为什么造不出来。
　　不过，这是治标不治本的方法。卫渊的想法是通过一系列的生化试验和强化合成，让半人半喰种能选择性的控制体内赫子，并且自行合成Rc细胞。
　　这种可能也是非常大的，因为原著中的对策局就开发出了饮用Rc细胞含有液，能够自行控制赫子变身，并且正常吃东西的半喰种部队。
　　卫渊只不过是想在这种程度上更进一步而已。
　　这属于弥补原始血脉的缺点，算是血脉改造实验中最基本的操作了。
　　如果是那些走血脉路线的卡徒，哪怕只有2阶都能自己完成。
　　现在卫渊手头，有T病毒、有死体病毒、有喰种赫子、有舔食者T病毒适应细胞、有卡巴内能源心脏……条件充足。
　　而为毒岛冴子选择这么一条Rc细胞新人类的血脉路线，还有一个更重要的理由。那就是先天血脉！
　　什么是先天血脉？比如狗头人学长毕普巴卜，就是先天的狗头人血脉！成为卡徒他也不占据一个魄卡位。而且比起那些后天绑定狗头人血脉卡的卡徒，他的优势巨大无比。如果有卡徒想不开的话……
　　让毒岛冴子在被自己契约之前，完成Rc细胞新人类的强化，会大大的加强她日后的潜力。
　　属于本来的优秀绿色级伙伴，进阶精良蓝色伙伴了！相当于SR级式神进阶SSR级式神，这以后的升级的收益和增强，都会大大的提高！
　　……
　　桐生苍是这个实验的第一个尝试者，她在经过了炮灰强化一条龙服务之后，被植入了T病毒适应细胞和有限的赫子成分。
　　最近几天，她天天都会来实验室两次，进行数据观察和调试。
　　实验结果一般化……她开始融合了T病毒适应细胞，但是体内的Rc细胞还没有明显的增长。
　　也就是说，她的身体素质虽然在变强，但是觉醒赫子的预期没有实现。
　　不过，至少没有变成丧尸或者喰种。保留人类血脉的同时得到了强化，这就是实验的一大成功。
　　第二阶段的实验体，就是鞠川静香自己。
　　她没有经过炮灰强化一条龙服务，但是通过卫渊给她的【泛用型生化病毒血清（绿）】，完成了T病毒适应。虽然现在还没有出现原著爱丽丝的那种念力，但是身体素质已经开始快速提升了。
　　现在她再也不觉得胸前坠得慌了！
　　原著中的T病毒，就是因为强化速度太快、太剧烈，人体受不了，所以才会造成部分脑死亡和肌体溃烂之类的副作用。而舔食者，相当于第一阶段虽然没承受住，但是后期进食弥补，获得更多DNA进入了第二阶段强化……
　　所以将这种强化分阶段、分批次的进行，再加上卫渊给的血清，鞠川静香并没有感觉有什么太多的不适。
　　鞠川静香：“那几天只是体温有些异常升高，最高的几个小时达到了42°，但其他的异常反应很少。”
　　在进行了T病毒强化肌体之后，鞠川静香还将改造分裂削弱后的赫包植入身体。
　　从鞠川静香背后冒出了黑红的赫子，如同彩带一样在空中摇曳，这是羽赫。
　　她的笑容中略带傻气，说：“这赫子是非常实用的部位呢！你们看！”
　　说着，她控制赫子变成四条如同章鱼博士背后的机械爪一样的东西，各自拿着烧瓶、试管、培养皿，繁琐又流畅的操作起来。
　　算上自己的两只胳膊，她要控制“六只手”，但是却一点都不显得慌乱。
　　或许这就是天然呆的优势吧，在某些事情上，她们熟练地就像是天生就会一样。
　　“我现在可以吃正常的食物，没有任何不适，反而食量增加了。我简单地测算了一下，优质动物蛋白的摄入需要增加2.7倍，植物蛋白摄入需要增加1.8倍，需要摄入更多的各类维生素和矿物质……”
　　卫渊问道：“也就是说，你不需要吃人肉，你完成了Rc细胞的自我合成？”
　　“我想是的！多亏了我把那种金属皮膜的细胞制成针剂，进行了心脏注射！”鞠川静香欣喜的笑了，笑的像是一个G罩杯的天然呆。
　　这可是计划之外的实验！这蠢妞就不想想，万一失败了，她很可能就蹬腿了！
　　鞠川静香不服的争辩：“可是我觉得我能成功！”
　　这算什么？笨蛋的直觉和蜜汁自信？
　　她递给了卫渊一张CT影像，“你看，我的肝脏明显有发生变化。我想，是我的肝脏合成了我体内必须的Rc细胞。不过我又不能解剖我自己，无法印证。好苦恼~”
　　卫渊侦测了鞠川静香的属性，手机系统认定她是特殊人类，而不是喰种或生化人。看来她确实瞎鸡腿碰到了死耗子！
　　“好吧，这次算你赢了！下次千万不能进行这种愚蠢的尝试了！听到没有？”卫渊眼睛一瞪，鞠川静香就不敢皮了。
　　虽然她现在的各项属性都超过了普通人很多，空手能打倒二十个壮汉。凭借G胸能拍晕人！但是她还是有点害怕卫渊。
　　看来卫渊的“心理形象刚性塑造计划”，还是很成功的。
　　既然都已经这样了，那就开始吧！
　　毒岛冴子在卫渊和鞠川静香面前，大大方方的脱下衣物，躺进了培养仓中。
　　在这之前，卫渊为了增加强化成功率和效果，把肌肉强化剂Ⅰ型、Ⅱ型都给她注入了。
　　本来是打算Ⅱ型留给自己增加的，但是既然都已经深入的交流过了，自然就不分你我了~
　　你的就是我的嘛！
　　鞠川静香一边进行着强化操作，一边盯着已经躺进培养仓中的毒岛冴子，喃喃自语道：“没想到毒岛同学的身材，竟然这么挺拔呢！平时穿衣服可看不出来呢！”
　　……
　　毒岛冴子进入深层次睡眠进行蜕变，以便身体适应各种病毒、赫子和金属皮膜的强化。保守估计要沉睡三天。
　　卫渊让鞠川静香不能离开，留在这里观察毒岛冴子，有情况第一时间联系他。
　　而他则是去巡视自己即将完工的死体收割流水线。
　　这几天，他的召唤物可没有闲着，除了要留做底牌的金刚和尸王，剩下的那些亡灵、狼灵、乌鸦什么的，全都放出去了。
　　也就鸡腿、海大富和凯蒂三个偷懒没去，就连二哈都参战了。只不过它经常因为太浪而被一大群死体追出十几条街，追到吐出舌头。经常是傍晚饭点才回来，而且一身的泥土和血污！
　　多少次卫渊都想干脆骟了它算了！那样就能老实很多了！
　　这些天，卫渊手下的召唤物，干掉的死体得有快三千了，灵魂收集了一千多单位！
　　他马上又要升级了！
　　但是他觉得还不够快！
　　以后自己不可能再花费一次幻界冒险的机会来刷等级了，也很难再有这么好的机会了。等级高了，这些丧尸死体之类的小怪，根本就无法让能级产生波动。相当于等级高了，低级小怪就不给经验了。
　　所以这次要是不刷个够本，自己的推荐票拿的都不仗义！
　　所以，死体收割流水线，开动吧！


第152章 收割
　　卫渊面前的，是一条人造的巨长巷子。这条巷子在避难所的一个角落，入口在高墙外，呈现喇叭筒状，方便死体涌入。
　　巷子两边的高墙超过五米，让死体一旦进入就只有前进一条路。中间是各种阻隔和屏障，让死体们就算焦急万分也无法一拥而上。
　　巷子内部，遍布着各种机械和机关，巷子尽头则是类似藏兵洞一样的蜂窝结构，用于分散死体。卫渊的白骨小分队就藏在其中，在各自的位置上方便砍杀进来的死体……
　　外出寻找死体，还是太不效率了。一间间房子搜索，一条条街道扫荡，这不是这些亡灵和召唤物们擅长的方式。
　　卫渊这边点了点头，一边的狗腿子平田幸男推了推眼镜，有些紧张的叫到：“开始吸引死体！”
　　在高墙上的人立刻就放出信号，同时对讲机开始下令：行动开始。
　　几公里外的一些雅库扎，开始大力的轰着机车的油门，并且按下按钮。就见那些机车后边，开始喷洒呈现雾状的鲜血。
　　死体的眼神是非常差的，甚至两米外的活人都看不到，但是它们的听力非常好，嗅觉更是灵敏。
　　所以这些机车在大街上喷着血雾呼啸而过的时候，无数的死体从街道边的房子中涌出来，开始疯狂追赶那些机车。
　　七八辆机车引导着十几条街的死体，数量最起码有七八百！
　　机车一路上喷洒血雾，开进了巷子，然后从留好的暗门中跑掉。
　　那些死体则是被声音吸引着，向着巷子的尽头奔去。
　　这些家伙是没有丝毫理智的，疯起来那是相当的可怕。好些死体甚至因为腿脚不好跌倒在地，直接就被后边的死体踩着身体跑过去，一脚两脚三脚……硬是给活生生踩死了！
　　因为巷子的特殊布局，死体进入之后速度越来越慢，后边的死体甚至扒着前面堵塞的死体，开始叠罗汉往前冲。
　　这大概就算是小型的尸潮了吧！
　　最前头的死体跑到了巷子尽头，被音乐吸引，开始在蜂窝状入口扩散，然后被躲在里头的白骨小分队成员，一个接一个的砍掉脑袋。
　　卫渊手头的骷髅召唤物，实力比死体都强很多，一打三都不成问题。
　　但是死体数量太多，在外边得非常小心的一个个杀，一旦动静大了，还有可能被更多死体围住。
　　如果是丧尸还好，它们大概不会对骷髅架子感兴趣。但是死体的攻击性极强，只要是会动的，五档电风扇都给你干稀碎！
　　这几天卫渊的骷髅小队也是死了好几回，都是因为在杀怪的时候不小心引到了大量死体，被包围活活拆掉。
　　不过现在，因为地形限制，每次只有一只死体能接近召唤物，了不起从缝隙中把手伸过来抓挠，根本就不是白骨小分队的对手。
　　这些骷髅也完全不知道疲惫，手起刀落手起刀落，眼睛都不眨一下。
　　骷髅盾剑勇士、骸骨大剑士、四臂骷髅将军在最前头，手里的骨刀骨剑刷刷刷的斩落人头。
　　三只吸血跳尸双爪上都套着金属利刺，每次出手都刺穿一个死体脑袋！
　　还有矮小的白骨刺客，神出鬼没的忽然出现在死体背后，跳起来一匕首戳进死体后脑，然后转瞬就消失不见。
　　远处还有骷髅鬼火射手在不停地点射一些明显更强壮的死体，或者是一些特殊感染者。
　　一只浑身没毛、手脚奇长的特殊感染者小猴，攀爬着死体的脑袋急速逼近，然后被一支燃烧着幽绿色火焰的骨箭射落，绿色鬼火在死体群中点燃了好几只死体。
　　一只吸收了猫科动物基因的特殊感染者猎手，一扑七八米远，甚至在垂直的高墙上借力，直接扑向了手持白骨巨剑的骸骨大剑士。然后那骸骨大剑士一招下位起手式转牛角式上撩，直接一剑将凌空扑来的猎手分成了两片！
　　骸骨大剑士眼中魂火抖动，相当愉悦，手中白骨巨剑却是滴血不沾！
　　忽然，一直坐镇后方，手拄着骨玉法杖一动不动的骷髅法师，一扬法杖甩出了一道碧绿鬼火箭，直接将五六十米外一直探头探脑的特殊感染者化为一团绿火，甚至还点燃了好大一片的死体。烧了个痛快！
　　这被烧成灰的特殊感染者，有着莹绿色身躯，嘴大到不可思议，好像是都市传说中的裂口女一样。
　　这是酸液喷涂者，俗称酸水。能够远程喷出酸液弹，对死体收割流水线的威胁很大。
　　大片的尸骸在机械的往复推动下，被推到下方的排尸渠，然后被传送带运走。
　　血液在排尸渠中，像是涓涓的小溪一样汇聚流淌，最后排入目黑川。
　　从引怪到杀怪，到处理尸体的杀戮流水线，就这么成型了。目前来看表现良好，能承担不错的压力。
　　就这么杀了十几分钟，因为巨大的声响和血液传播的气味，死体不但没有减少，反而变得更多了！
　　平田幸男有点待不住了，满头大汗的进入到蜂巢结构中找到卫渊：“组长，死体的数量越来越多，已经快接近两千了！要不，我们、我们，停下来吧……”
　　他一直低着头，不敢去看那些杀怪的骷髅。
　　这蜂巢结构中，只有他自己能进来，因为卫渊担心那些幸存者见到了亡灵会有想法。多一事不如少一事。
　　况且，还不知道周思琪在哪，要尽量避免自己的底牌暴露出去。
　　卫渊摆了摆手，“无妨，正好测试一下这条收割流水线所能承受的压力。”
　　平田幸男诺诺不敢说话，只是一个劲儿的出汗，甚至圆圆的镜片上都沾上汗水了。
　　他是真的怕啊！万一玩脱了，那可就都完了。但是，比起死体，他更怕卫渊……
　　要是被卫渊干掉，估计死了都不能得安生了。
　　平田幸男偷看了一眼两米五高，四只粗大的白骨胳膊拿着四只长长白骨弯刀的四臂骷髅将军，感到心底一阵阵发寒。
　　平田幸男：真的是阴阳师啊！不光有阳间的，这还有阴间的呢！
　　又过去了十几分钟，虽然巷子里死体都要像是罐子里的沙丁鱼一样塞满了，巷子能承受的极限差不多就这样了。但死体的数量也开始减少了。
　　几公里范围内的死体，都已经被吸引来了，更远地方的死体，不会被吸引到。
　　就在这时，避难所外远处街角，忽然出现了一只黄绿色的怪物！
　　那怪物比正常的死体宽上一倍，一只胳膊有正常人腰那么粗，上面如同鳄鱼皮一样凹凸不平的黄绿色厚皮，像是一面盾牌一样挡住了一侧身体。
　　但它的一只胳膊和脑袋都萎缩的不成样子。好像是两个位置的血肉精华，都被那只巨大的胳膊吸收了一样。
　　这边放哨的人刚刚给出警示，那怪物就一举胳膊挡住半边身子，然后开始快步加速，不停地提升速度！然后“咚”的一声撞在了高墙上！
　　放哨的忽然觉得脚下一晃，差点没掉下墙去。好不容易趴在墙上稳住身子，趴在墙头向外一看。
　　发现那怪物竟然硬生生的在五十公分厚的混凝土高墙上，撞出了一个不小的凹陷，边上还有放射状的裂纹！
　　就在那怪物举起巨大的胳膊还要对高墙进行破坏的时候，一只由泥土组成的巨大傀儡忽然从地面升起，一拳将其打了一个跟头。
　　那怪物是特殊感染者中的一种，叫做暴冲者。借着冲刺的速度，能造成类似被高速行驶的汽车撞到的可怕效果。
　　不过它就是这么一冲的威胁最大，在没有冲刺的时候，因为一条胳膊萎缩的跟柴火棍似得，一条胳膊又巨大无比，所以平衡性很差，根本不是坟土石魔的对手。被一拳一拳打的满地打滚……
　　十几团夜行鬼火钻进鬼火战车，骷髅驭手驾着由骸骨战马拉着的，遍布骨刺、骨刃，燃烧着鬼火的鬼火战车，在死体堵塞巷子的时候冲了出去，大面积的冲撞、碾压、焚烧死体。
　　车上还有五六只穿的破破烂烂、没有五官的恐怖稻草人，手持镰刀借着战车的冲劲割脑袋。
　　死体收割流水线，第一次测试，持续时间178分钟，杀死死体在三千三百左右，杀死的特殊感染者16只，杀死的卡巴内死体三只，舔食者两只。
　　目前来看，尸体处理方面还需要加强，到后期排尸渠几乎被尸体堵塞，都来不及运输。
　　不过用鬼火之类魔法火焰焚烧倒是一个好办法，甚至焚烧死体都是个不错的收割方式。水火无情，比用刀砍快多了！
　　可惜，卫渊不是那种走机械科技流的，要不然架上一个机枪阵地，刷怪比这还快。
　　只是用一般的汽油、炸弹、枪械杀怪，是不能触动能级波动的。只有一些被卡牌化的热武器才能用。
　　只是这种战斗方式，对能级的刺激本来就很小，同样杀怪想升级得多杀好几倍的怪。所以大多数卡徒都不喜欢热武器，那些选择远程路线的也都是弓弩之类的。
　　经过这么一次大规模的收割，卫渊的等级升到了9级，而且感觉距离10级也不远了！
　　灵魂方面也收获颇丰。这玩意拿回原生世界，是非常值钱的一种资源！
　　甚至卫渊在强化卡牌的时候，都能拿来当成资源消耗，能为一些卡牌带来一些额外的增强！


第153章 忧国一心会
　　卫渊在收集物资、人力，测试、改进死体收割流水线，收割经验值和灵魂的时候，别人也没闲着。
　　小室孝一行在那大型超市休整了两天，就不得不再次出发了。
　　因为那大型超市中的一些脑残幸存者搞内讧，结果一个白痴圣母婊把死体给放进来了。
　　到小室孝和井豪永发现不对的时候，白痴圣母婊变成的死体已经带着大量同类涌入，二十几个幸存者顷刻间就死了一大半。
　　他们只好护着剩下的几个幸存者，开始了又一轮的逃亡。
　　他们这次准备比较充足，抢到了一辆商务车，算是有了交通工具。十来个人挤挤插插的塞进车里，奔着十公里外的忧国一心会就去了。
　　那忧国一心会是当地有名的组织，像是半民间半官方的机构一样。作为首领的高城壮一郎很有手腕，黑白两界都吃得很开。
　　在死体爆发的时候，忧国一心会内只有少数的几个人被感染成了死体。
　　而这些半官方的雅库扎没有过于慌张，而是直接下了狠手，所以并没有像其他地方那样被死体大规模感染、沦陷。
　　此时，忧国一心会凭借着大量的武器、强悍狠辣的人手，以及昔日囤积的物资，汇聚了附近不少的幸存者。算上自家成员，数量逼近四百。
　　他们不像卫渊那样有五六米高的高墙和大铁门，就算昔日的忧国一心会有巨大的地皮和建筑，也不能修的像堡垒一样啊。所以他们只能临时的拉起了电网作为第一道防护。
　　靠着大量人力和手中的热武器，倒也能维持住。
　　即使先后遭遇了几只特殊感染者，也只是损失了几个人手，也很快稳住阵脚，用大火力优先击杀特殊感染者。而且在经历过了一次之后，很快就总结经验，第二次遇到就没死人了。
　　小室孝他们开出了七八公里远，车子就抛锚了。一行人只能下地步行前进，一边砍杀闻声而来的死体，一边赶紧突进最后的几公里距离。
　　短短五六分钟，那从大超市中带出来的幸存者就又挂了好几个。
　　有的被死体咬伤之后，又不想被昔日的伙伴砸碎脑袋或者坑了昔日的伙伴，只能绝望的哀嚎奔向远处等死……
　　不过，他们很快就遇到了忧国一心会的车队，而且居然是高城沙耶的母亲带队。原来是幸存者越来越多，忧国一心会的物资有些跟不上了，不得不派人出来收集物资。
　　高城沙耶的母亲高城百合子，昔年乃是华尔街的女强人，后来因为不知名原因闪婚嫁给了高城壮一郎，帮他操持忧国一心会的日常事物。这也是相当贤内助的类型。
　　母女相见自然是非常激动，而有着七八支冲锋枪、手枪，一行人顺利的开车回到了忧国一心会。
　　而就在他们一行人回到忧国一心会之前不到一个小时，忧国一心会刚刚收留了运气爆好的伊藤诚和西园寺世界两人……
　　而在城北区，喰种组织方舟已经基本上算是拿下了这片区域了。
　　异常事物对策局没能在与其争斗的过程中，取得太大的优势，最后因为死体众多的原因，不得不退出城北区，将已经被方舟汇聚的四五百名幸存者和自己聚集的两百多幸存者拱手相让。
　　喰种比起对策局的调查官们来说，更加适应这个遍地死体的世界。
　　他们能灵活的利用赫子穿梭在大楼之间，很少会被死体威胁。甚至以死体为猎物，自己则是掠食者。
　　对策局城北区分部，即使在总部大力援助的情况下，都只能退出城北区，就是因为方舟的使徒们引来了为数众多的死体。
　　人数上千的死体疯狗一般的扑上来，即使是拥有库因克武器调查官和掌握着大量火力的官方自卫队也遭不住。因为你越是开枪，就越会引来更多的死体！
　　因为这一战，对策局总部接受了东升月的半喰种计划，开始研究如何开发受控制的半喰种部队。期望能够产生足够多的精英个体，来和喰种进行一对一的战斗。
　　周思琪借着自己的美色，以及类似人类魅惑术之类的法术卷轴、道具，在对策局中当了一个后勤中层。她一直在觊觎着库因克赫子武器和正在开发的半喰种计划。
　　她也有强化自己狗子的计划……
　　而一直藏在地下的安布雷拉东京负责人赤尾龙，也坐不住了。
　　他本来以为只要死体病毒扩散开来，整个东京乃至整个东瀛很快就会沦陷。到时候自己带着自己的生化兵器和血清，脚踏七彩祥云闪亮登场，就能成为救世主，成为整个东瀛的主人，甚至进而窥探这个世界！
　　尤其是他在通讯断绝之前，已经得知了北美浣熊市因为T病毒泄露，遭到了本土核弹打击。他完全不担心安布雷拉其他的分部或者总部有心思管他。
　　只要安布雷拉内部不出手，谁还能挡我？
　　赤尾龙是这么想的。
　　但是万万没想到，虽然东京沦陷了，但是人们的求生意识和韧性都远超他的想象。
　　光是城南区床主市，就有卫渊的避难所和忧国一心会两个大型幸存者聚集地。其他各个城区都几乎有一到三个这样幸存者聚集地，那种只有十几人到几十人的小型聚集地更是数不胜数。
　　而放眼到整个东京圈范围，虽然大多数人都变成了死体，小部分幸存者也陷入了绝望。属于谁站出来就叫谁爸爸的情况。
　　但是还有更多的人在“负隅顽抗”！
　　人类在生存方面的可怕坚韧，超出了赤尾龙的想象！
　　赤尾龙有些恼火，他等不及了。他开始派遣自己开发的生化兵器打破这些聚集地，人为的带来毁灭。
　　那些赤尾龙开发出的生化兵器，它们面目狰狞，所有牙齿都能从那张大嘴中露出来。
　　体型魁梧浑身血红，光头和体表皮肤好似橡胶，身上插着一些奇怪的黑色管子，双手被植入了类似金刚狼一样的金属利爪。胸口还有一个散发着蓝色荧光的东西，看上去有点像是斯塔克的胸前电池？
　　这是赤尾龙的得意之作，结合了卡巴内金属心脏制成的能量供应中心和金属利爪，用死体病毒改造而成的半活体半机械可控生化兵器。比安布雷拉总部的T病毒产物强多了！
　　赤尾龙为此十分的自豪，称其为“生化幽灵”！
　　此刻五只生化幽灵刚刚打破了一个聚集了一百多人的幸存者聚集点，将恐惧和绝望带给那些四散的幸存者。
　　现在赤尾龙又盯上了床主市。
　　能吸引赤尾龙注意力的只有三个：
　　第一是那个曾经入侵他实验室，导致刚刚研究成功的死体病毒意外泄露的喰种组织方舟。
　　第二自然是位于城内区的官方。他们人数最多，还拥有具有轻重火力的自卫队。更是组建了对策局，拥有操控库因克赫子武器，能和喰种对打的调查官。
　　这两者他暂时都不想动，让他们自相残杀是最好的选择。
　　他现在想要毁灭床主市的两个幸存者基地！
　　首先就是卫渊的避难所，这就是第三个吸引他注意的地方！
　　只是避难所的实力有点让他看不透。
　　实力甚至在普通生化幽灵之上的舔食者都被避难所轻松解决了，赤尾龙有点怂了，打算再观望观望。
　　但是怨气不能不出啊！
　　暂时不敢动避难所，那就挑一个最近最活跃的幸存者聚集地干掉！
　　赤尾龙盯上了忧国一心会……
　　而在不为人知的地方，大剑豪珑也赤多在猎杀着死体、卡巴内和喰种，可以说所有活动的东西，都是他试剑的目标。
　　他现在真正的做到了“心无旁骛，唯剑而已”。
　　他斩杀卡巴内之后，他的宝剑长船长光就会吸收金属皮膜变得更强。他在斩杀喰种之后，他就会“吃掉”对方的赫子增强自身。可以说是越杀越强！
　　城西区的喰种、卡巴内和特殊感染者，大部分都倒在了他的剑下。一些喰种甚至不得不逃命去投靠方舟。
　　和珑也赤多差不多的是桂言叶，她比珑也赤多还要强的就是，她是在死体病毒爆发之前觉醒了赫子，现在是半人半喰种、半死体半卡巴内的特殊存在。
　　她则是跟着直觉追逐着伊藤诚和西园寺世界，只是她无法克制心中的杀意，往往都会一路杀过去，甚至会因为疯狂杀戮而走错方向。
　　但是她很快就会调整，坚定不移的向着两位仇人前进。也是一路杀一路变强！
　　除了这两个特殊的存在之外，还有一个特殊的存在出现了。
　　那就是卫渊在心底想要收拾一番，结果没找到机会就爆发剧情的紫藤浩一！
　　这厮是个伪善、心黑又变态的家伙，性格扭曲人品低劣，喜欢使用手段操控别人，甚至使用一些邪教手段给别人洗脑。
　　这货本来在死体爆发的第一时间就跑掉了，但是他没能跑太远，就带着三十几个学生在一个还算安全的地方蛰伏下来。
　　利用教师和成年人身份，他很快取得了领导地位，开始了洗脑和操控那些傻白甜学生。
　　那真是予取予求，肆意妄为，想做什么就做什么！比首相、天皇都要逍遥自在啊！
　　本来他都乐不思蜀了，但是一个小意外打破了他的美梦。
　　他在上厕所的时候，被一只卡巴内死体狗给咬伤了。要知道死体病毒的原型就是变异的狂犬病毒，所以这只死体狗不太一样，更何况它还意外地成为了卡巴内……
　　就在卡巴内病毒爆发之前的十几秒钟，紫藤浩一下定决心要让所有人都感染，也好继续成为他的奴隶！
　　于是他破坏了门……
　　而在之后的几天中，他开始变得不一样了，卡巴内身上的红色火光开始蔓延，那些被他感染同样变成卡巴内的学生，开始围绕他组成更大的“人堆”！他开始变成一个能将别的死体“粘”到身上的卡巴内融合体了……


第154章 觉醒者的喷香白肉
　　小室孝等人到了忧国一心会，自然是让高城壮一郎非常欣喜！
　　毕竟高城壮一郎都已经在心中给自己的女儿打上了死亡标签，但是没想到闺女居然全须全尾的回来了！回来就好啊！这么说也是自己养了十几年的女儿啊！投入巨大还没回本呢！
　　这不，这次就回本了，女儿不光自己回来了，还拐回来了两个貌似进化了的傻小子！
　　没错，高城壮一郎“一心为公”，在死体病毒爆发后这十来天，根本就没有派人去搜救自己的独生女。
　　别管他是极端理智还是心有余而力不足，反正他从来都没有尝试过救援行动。甚至都没有出现过悲伤或相关的情感。
　　从忧国一心会这个名字就能看出来，高城壮一郎是一个非常有野心的军（和谐）国主义分子，只是和平的时代无法给他足够的机遇。他最多也就只能组建一个忧国一心会，给一些政坛大佬当个白手套，做个不黑不白的人。这距离他心中的野望自然是极其遥远的。
　　这次死体爆发不光让忧国一心会内的成员开始唯他马首是瞻，更是让好些投奔而来的幸存者都视他为救命的领袖！
　　权力是一种腐蚀人心的毒药，尤其是当你对它无比渴望又求之不得时，它忽然降临了。
　　高城壮一郎现在想要把忧国一心会做大做强，成为床主市仅有的幸存者聚集地，而他则是这些幸存者的领袖。然后，他以此为筹码，到城内区尚存的官方政府中谋得一个高职位！
　　没错，忧国一心会通过军用频道无线电，接收到了城内区临时官方政府的讯息。只不过这个消息目前只有他和他的一些心腹知道。
　　他们担心一旦被其他幸存者知道临时官方的存在，他们可能会产生投奔官方的想法。
　　有的时候，高城壮一郎甚至会在夜深人静独处时，露出微笑。
　　“这一场灾难……会不会是建速须佐之男命赐给自己实现梦想的机会？”须佐之男被高城壮一郎视为最伟岸强大的男性神，是权利和力量的象征。
　　虽然高城壮一郎不能和别人诉说自己的欣喜，就连妻子都不行。但是他会忍不住这么想！
　　在他看来，蹉跎到了四十岁的自己，终于走上了霸业的正轨！
　　一个人如果对一个遥远缥缈的目标过于在意，就会忽略眼前的东西。
　　所以高城壮一郎对于高城沙耶就并不太在意，虽然那是他唯一的女儿。但又不是儿子，继承不了家业。甚至就算是儿子也没什么，自己还年轻，还可以和女人生下无数的儿子！
　　而和高城壮一郎的“理智到了冷酷残忍”不同，高城沙耶的母亲高城百合子这些天一直随队外出，名义上是收集物资，但是方向上一直在向着藤美学园的方向搜索。
　　她虽然嘴上一直没有说，但是心中对于救援女儿自然是放不下的。要不然以她高城壮一郎的妻子的身份，总不至于出这种危险的任务。
　　当然十几公里在这死体遍地的城市里，几乎就是无法跨越的距离。
　　高城壮一郎曾经找高城百合子谈过，希望她能放弃这种徒劳的行为，基地内有无数的事务需要她处理。结果那是一次不愉快的谈话。
　　虽然两人在表面上没有任何变化，在下属面前还是夫唱妇随的样子，但是私底下已经陷入了冷战
　　也正是高城百合子她的这种不放弃，最后奇迹般的在大街上遇到了突围的女儿一行，最终带他们回到了忧国一心会。
　　高城壮一郎对于女儿回归还是很欣慰的，毕竟养了十几年，死了就白瞎了。
　　但是更开心的是，她女儿带回来的几个幸存者中，居然有两个年轻人是“觉醒者”！
　　觉醒者这个名字是高城壮一郎和他的亲信们起的。
　　这种好似突然进化了一样的人，会在短短几天内增强身体各方面属性，最后像是小超人一样，无论是力量速度还是体质，都远超普通人。
　　如果他们也有简陋的系统的话，就会发现，这些所谓的觉醒者的各项属性都在15到20之间！
　　一项属性达到常人两倍，战斗力就会提升到常人的数倍乃至十数倍！
　　那种疯狂进攻的死体对于普通人来说是致命的，就算手里有武器都非常非常危险。
　　但是对于这些觉醒者来说，就是切瓜砍菜。二十人以下的死体，无法威胁到一个手持砍刀的觉醒者。
　　而小室孝和井豪永两人，更是觉醒者中的佼佼者，力体敏三项属性中，都有两项达到了20！
　　战斗力比高城壮一郎手下经过严格军事训练、经过无数街头厮杀的觉醒者，还要强！
　　对于高城壮一郎来说，这就是送上门的两员大将啊！这一定是须佐之男的安排！
　　他恨不得当着两人的面，抱起女儿往地上就是一个断背摔，然后一边哭一边骂道：“为汝这没用的闺女，几损我两员大将！”
　　不过，在之后他很快就从态度冷淡的高城百合子嘴里得知，这两员大将居然同时对一个女孩动心。最主要的是，这女孩并不是他的女儿！
　　高城壮一郎很不开心，这到嘴的大将是要飞了？
　　他招来女儿开始聊天，讲述了身为忧国一心会会长和幸存者营地首领的身不由己……这让他不得不冷漠起来，把痛苦藏在心里，不能去派人救援自己的女儿。如果高城沙耶怨恨他的话，他无话可说。
　　高城沙耶很快就明白了父亲的“苦衷和重担”，表示理解父亲。
　　然后他父亲一反常态的收起严肃大家长的神情，开始亲切的询问女儿的情感生活，并且鼓励女儿去追逐心上人。
　　当然，一个心上人和两个心上人都无所谓，要是都能追上的话那就更好了。像是那个宫本丽一样处理两个年轻人，简直太完美了。
　　不过这种话高城壮一郎没有说出口，他决定让高城百合子以母亲的身份来“教导”女儿。
　　……
　　夜晚降临，忧国一心会的电网上灯火通明。他们储存了极多的油料，也有着足够的发电机。所以照明和电网都不成问题。
　　这是一个难得的宁静夜晚，没有零星的弓弩发射和挥刀砍死体脖子的声音，所有人都能睡一个好觉。就连放哨的人都能放松一下紧绷的神经。
　　这时电网后边临时搭建的瞭望塔上的哨兵，看到了他们令人敬仰的会长高城壮一郎，带着四个心腹又在巡视基地了，不得不在心中感叹：三过房门而不入，会长真是一心为公啊！
　　高城壮一郎带着亲信在基地中巡视一周，然后进入到了一个密道，来到了地下室中。
　　像是忧国一心会这样的白手套半极道组织，自然是要修建地下室的。而且还利用了官方便利，储存了很多枪支弹药。要不然在死体爆发的初期，也不会那么顺利的就团结了几百人。
　　现在这处地下密室，却像是刑讯室一样血腥阴暗。
　　几具死体被封住嘴挂起来，正有一个身材高大却畸形的怪人，正在用尖细的刀子刨开它们的脊背，然后从脊椎侧面取出了几条洁白如玉的肉条。
　　那白肉洁白如玉还散发着一股子奇怪的清香，让人闻了就有一种吃下去的冲动。
　　那被取走白肉的死体立刻就会变得萎靡，就连挣扎都停下来了。虽然还活着，但是变成了葛优瘫一样的姿势，毫无活力。
　　好像并不是所有死体脊椎骨上都长有这种“白肉”，而那个畸形大汉在刨开一个没有白肉的死体之后，就会大怒咆哮，将死体的脑袋砍下来。
　　那畸形怪人长得就跟美国恐怖惊悚片中的畸形杀人魔似得，再加上嘴上为了防止克制不住偷吃，而带上的可怕黑色皮口罩，就更加的狰狞了！
　　这白肉是一些强大死体体内产生的“进化肉”，进化肉这个名字也是高城壮一郎和亲信们取的名字。
　　他们无意中发现这种肉，并且发现吃下这喷香的白肉之后，体质居然快速提升，吃得越多提升越多！
　　如果卫渊知道了这件事，非得惊呼不可：这不是十年前丧尸末日生存小说里的落后设定吗？
　　而在这地下室中，不光有十几具有产生白肉潜质而挑选出来的死体，居然还有一个人！
　　这人是忧国一心会幸存者基地中自然产生的觉醒者，但是他不是很“听话”，于是在一次冲突之后，这人就趁着黑夜逃走了，据说还偷走了不少物资。
　　可没想到，被认为偷东西跑路的人，居然会被关在这地下室中。
　　因为……不光死体会产生白肉，开始进化的觉醒者也会有。
　　甚至因为他们这些自然觉醒者更强、更适应进化，所以白肉更多、质量更好！
　　之前高城壮一郎一直没有下定决心，所以这个觉醒者没有死。但是在接触到了小室孝和井豪永这种超一般觉醒者的“二阶觉醒者”之后，他有点按捺不住自己的不甘心了！
　　他不能容忍有人比自己更强！
　　“动手吧！”他对那个畸形刽子手说道。
　　那个畸形怪人举起滴血尖刀丑陋的一笑……


第155章 忧国一心会崩溃大战（一）
　　赤尾龙的生化幽灵，被他从地下的管道空间运输到了床主市。
　　那东京地下排水系统在修建的时候，安布雷拉改头换面包下了主体工程，所以在修建的时候夹带了不少私货。如今全都是赤尾龙的便利。
　　所以，那些重大工程和技术项目，千万不能指望别人。你不知道会被人留下多少后门。
　　这次赤尾龙派出了十只红彤彤的生化幽灵，还有另外两只自己刚刚完成改造的不同型号新型生化兵器。
　　死体病毒毕竟是一种刚刚完成改造的病毒，很多特性就连研发者赤尾龙都尚未完全掌握。更何况如今东京圈的人可不一般，体内自带Rc细胞，还有潜伏着的隐性卡巴内性状基因，可谓是一个基因大宝库。
　　再加上赤尾龙手头本来的安布雷拉公司的病毒资源……
　　赤尾龙觉得自己每天都有新的发现、新的收获，如果不是还有一个狂妄至极的称霸世界美梦，赤尾龙都想躲在地下做研究，干脆就不出来了。
　　但即使是现在，他依然收获颇丰，各种研究进度飞速提升，时不时还会出现意外之喜。
　　比如说，这两个已经完成的特殊型号生化兵器，以及即将完成的和已经进入了试验阶段的特殊型号生化兵器。
　　等到赤尾龙的生化兵器到达床主市的时候，正是中午。
　　本来夜晚进攻忧国一心会才是明智的选择。毕竟就算人类再警觉，夜晚依然是他们最脆弱的时候。
　　但是赤尾龙偏不？他骄傲~
　　赤尾龙：我这生化兵器还要趁着夜晚偷袭，还有没有点出息了？我还要它们干什么？
　　给我上！正面上！让我看看他们的战斗力！数据组调整卫星角度，给我收集第一手实战数据。看看我新开发的两个小宝贝的表现如何！
　　赤尾龙不光要光明正大的正面击溃忧国一心会基地的防御，更是要收集两个升级款特殊型号生化兵器的战斗数据。
　　于是，不等忧国一心会下午出去外派任务的车队出发，几个放哨的卫兵就急忙吹响了口中的军哨。
　　尖锐的哨音吓得附近的人一个激灵，因为每一次这个声音响起，都会不可避免的出现损伤。
　　在高高哨塔中的哨兵，更是顶着巨大的压力摇响了一个巨大的铜铃。这本来是一个神社中的醒神铃，比人头都要大两圈。
　　就是东瀛人参拜之前要摇绳子撞响，然后祈祷的那东西。又叫本坪铃，代表着叫醒沉睡的神灵。一般都是先洗手，然后摇铃，然后投钱，然后鞠躬、拍手、许愿。
　　拍手的意义也是提醒神明注意：我可是给了钱的，我现在要许愿了！神明你听好啊！你他娘的女优呢？给书友们拉上来十个~
　　只是这个时候人都自身难保，谁还管得了神灵啊？没把神像搬回来，那就算是讲究了。大铜铃这种金属是万万不会给留下的。
　　这大铜铃被取回来安置在瞭望塔上，用来关键时刻提醒所有人有危险状况。
　　一般十个八个死体闻着气味游荡过来，都是哨兵们用对讲机交流，派人干掉的。只有那种情况紧急的时候才能摇铃。
　　到底是什么情况，让哨兵摇响了醒神铃？
　　好些训练有素成员立刻丢下手头事务，抓起各种武器就奔向入口处。
　　忧国一心会基地的面积巨大，但是围墙只是两米半高的单薄砖墙，和卫渊避难所那半米多厚的高墙没法比。
　　因为担心要是不留一个入口，大量死体堆积可能会推倒墙壁或者叠罗汉翻墙上来，所以入口处的大门是开放的，只有一些临时制作的拒马鹿角作为屏障，还有就是铁丝网了。
　　那通电铁丝网厉害，死体一碰就能把一条胳膊化为焦炭。整个爬上去就化为一截焦炭。
　　等到三四十号人达到了门口的时候，那迎面走来的敌人已经接近了，不光在墙上和哨塔里的人能看见，在门口的人也看见了！
　　那居然是十只红色没皮，身上插着黑管子，胳膊上带着巨大铁钩刀，胸口有着一个“蓝色指示灯”的怪物！
　　这些怪物嘴唇都没有露出了一口牙，整个面皮绷的紧紧的，比漫威中的红骷髅都丑！
　　这一看就不是好东西啊！
　　而在十只生化幽灵前面的，却是一只两米身高，但是也接近两米体宽的巨大莹绿色怪物！
　　这怪物因为太壮了所以显得有些矮，但是和身边的生化幽灵一比就知道，这货比一米九的生化幽灵还高上一截！
　　事实上赤尾龙是一个身高勉强到了一米六（穿上内增高）的典型东瀛小日……小日子过得不错的男人。他从小就对自己的身高饱含怨念。
　　他是一边自傲觉得自己才华无双，一边又自卑因为他又瘦又小长得也不好看，明显不是个优秀基因个体。
　　可能是出于弥补心里缺憾的原因，他开发的生化兵器就没有个矮的。
　　即使研究员说一米八的个头更有利于生化幽灵发挥实力，一米九完全是浪费和冗余。但是赤尾龙也不为所动，而是直接将那位研究员给当成试验品丢进了实验舱！
　　没错，赤尾龙就是这么小心眼！
　　那绿巨人的身材，就是赤尾龙小时候做梦都想拥有的身材！
　　没错，赤尾龙最喜欢看热血格斗漫画了，那些肌肉夸张到不像人的角色，就是他的最爱！
　　那绿巨人不光是高壮，浑身皮肤也是油绿油绿的，还泛着荧光，体表有无数如同血管脉络的纹路更加闪亮！感觉就像是一个怪异的绿色人形自走彩灯！
　　安布雷拉东京分部之前负责了一部分总部分派的实验任务，其中就有将植物的DNA通过T病毒转录到人的体内，这就是绿巨人皮肤颜色的原因。
　　而之所以它会泛绿色荧光，还有那些闪亮的纹路，是因为它的体内被注入了大量的卡巴内心脏细胞，产生了一种怪异的适应性变化。
　　通过卡巴内心脏金属皮膜的研究，赤尾龙的生化兵器都是不吃饭就能长时间运作的“永动机”。
　　这货之所以敢如此的自负自傲、刚愎自用，多少还有点水平的。
　　那绿巨人身高两米体宽两米，浑身泛着绿色荧光，还有更闪亮的纹路。胸口有金属护甲，脸上是特制的黑铁机械口罩，背后是凸起的绿色骨刺！体重巨大，一脚下去地面都“咚”的一声！
　　好些忧国一心会的成员都懵了，即使他们已经打了十来天的死体，也有点接受不了这种怪物啊！
　　但是那些小队长之类精英人物，都是从自卫队中退下来的，有的还是特种兵，能给女优当贴身高手，并且几千章都不碰一根手指。他们是精英中的精英，是兵王！
　　“射击！”一个兵王小队长厉声大喝。
　　剩下那些人本能的按照命令行事扣动扳机。一瞬间枪声大作、硝烟弥漫！
　　就见那大摇大摆走上来的生化幽灵浑身滥颤，甚至被多次击退，身上蓝绿色的血液纷飞！
　　但是那绿巨人却无比坚挺，即使子弹射进了肌肉也无法阻止它。
　　它浑身的闪亮纹路忽然闪动不已，然后它的速度居然暴涨了一倍，一步下去就是三四米，急速逼近第一道铁丝网！
　　那矮墩子绿巨人，就像是一道绿光一样划过，绿的在场的人都心发慌！
　　冲锋枪、手枪噼啪作响，根本就不在意子弹的消耗。
　　二十几杆长短枪支都放弃了别的目标集火绿巨人，这才打的它浑身绿血飞溅，停滞不前。
　　不过，那十个生化幽灵可就来劲了！开始各种S型走位和掩体突进，快速的接近大门口！
　　“关门！关门！快关门！”一个小队长大喊！
　　那群枪手满头大汗，一边后退一边进行交叉射击，保证那些怪物无法接近。很快他们就退回到了大门内。而机械动力的大门也“咚”的一声关上了。
　　死体爆发之后，为了保证安全，这大门是经过多重焊接加固的，十几层三毫米的钢板焊接在上面，得用电机才能快速关闭打开。
　　短时间内没了火力压制，那绿巨人可就来了劲了，猛地一个冲锋，直接撞破毫无阻碍的铁丝网数重，那电网根本就没起到什么作用。而焊着铁管的拒马鹿角也被撞飞了好几个，然后绿巨人“Duang”的一声撞在了大铁门上！
　　十几公分厚的纯钢板大门，顿时就是一个二十多公分深的巨大凹坑！
　　在门内的那些人，甚至都看到凸起的铁板上有尖尖的小凸起，那是绿巨人肩膀和和背后的坚硬骨质凸刺！
　　那名一直在指挥的兵王小队长忽然大叫：“机枪！上机枪！还有手榴弹！顶住！给我顶住！派人去西区请高城组长！”


第156章 忧国一心会崩溃大战（二）
　　随着小队长的一声令下，远处跑来的几个人立刻扯下了手边的油布，露出了下面油光锃亮的重机枪！
　　就是那种带支架，使用弹链，架在沙袋上就能形成一个火力点的重机枪！
　　电影里那些铁血硬汉们，能一个人就抱着，“哒哒哒哒哒~”干死一大群喽啰的武器！
　　这当然不是忧国一心会之前囤积的武器，囤积这玩意是要造反吗？
　　这是在死体病毒爆发的第二天，高城壮一郎亲自带队到附近军营中搜出来的家伙！他第一时间意识到了这个世界最紧要的是什么。甚至连食物饮水这些都要放在后边。
　　两挺重机枪在大铁门被绿巨人生生撕开一个大口子的时候，疯狂开火！同时还有手雷之类的东西从墙内丢出去！
　　门口汇聚起来，正打算以绿巨人为箭头突进基地大门的生化幽灵们顿时就遭灾了！
　　当场就有三个报废，四分五裂、炸的稀烂。还有三个重伤残疾，虽然还活着但是已经失去战斗力。这样的就算是赤尾龙都不回收，而是会选择丢在原地自生自灭。
　　剩下的四个生化幽灵也是受了不轻的伤势，身上伤口、弹痕或者火焰熏黑的痕迹一片连着一片。
　　就连那绿巨人都非常不好过，它被两挺重机枪在身上扫射了两秒钟，正面布满了弹孔，被射的连连后退，就差点没倒地了。
　　就算是绿巨人是赤尾龙加入了卡巴内金属皮膜进行强化，也有点吃不住两挺重机枪。想要硬冲进去几乎是做梦！
　　基地中的幸存者顿时就欢呼起来，他们知道自己守住了。
　　但是，正在通过高空卫星和微型仿生昆虫侦察机注视着这一切的赤尾龙，却慢悠悠的给自己倒了一杯清酒，倒在躺椅中丝毫也不在意。
　　他当初可是派了两只新研发的特殊型号生化兵器，现在只有一只绿巨人现身了，他还有另外一个“小宝贝”呢！
　　这些特殊型号生化兵器，是对死体病毒有一定适应性的实验体改造成的，稀有而强大。放弃了感染能力，却得到了更为强大的战斗力。甚至能够猎取更多适应基因，进而产生进化！
　　那些能改造成特殊型号生化兵器的人，如果不被安布雷拉捕获当成实验体，都是能成为觉醒者的。
　　换句话说，赤尾龙是在拿预备役的觉醒者进行试验，得出的特殊型号生化兵器。
　　就在众人欢呼的时候，没有人发现一个半透明的影子，已经绕过了那些拒马鹿角铁丝网，轻松地跳上院墙翻进其中，然后向着那两个机枪阵地接近了。
　　期间有人无意间扫到了一眼，但是那淡淡的透明影子只是一闪而过，他只当是自己激动紧张之下眼花了。
　　然后，正在奋力喷射怒火的机枪，忽然就停下了。
　　众人惊诧之下扭头去看，居然发现两名机枪手和他们身边输送弹药的人，总共四人都浑身是血的倒在了地上！
　　一个身穿红白皮质暴露护士服的“女人”，出现在了那几个死去机枪手的身后。
　　“她”浑身皮肤苍白的可怕，皮下的血管泛着青黑色，如同网络一样笼罩全身。
　　“她”身材高挑，大白腿修长，护士服性感，但是它的两眼却散发着幽蓝的光芒，像是某种冷光灯一样。
　　它的脑后有金属植入物，还有十来根湛蓝色的发光软管飘荡。它的身后，从短裙下方还探出了一根如同尾巴一样的蓝光软管。它的十指被改造成了极为锋利的手术刀利爪，此时正滴落鲜血。
　　疯狂宝贝，赤尾龙的得意之作。能够在短时间内利用光学迷彩进行隐身，虽然仔细观察，在行动的时候会发现一些破绽，但是在战斗中急难发现它的踪迹。
　　而且它的体重特别轻，有着极为优秀的弹跳力，两米多高的墙不用助跑就能轻松越上，纤细的体型更是潜入暗杀的优秀选择。
　　对于所有的幸存者聚集地来说，它都是极为致命的！
　　这疯狂宝贝从能力到外观，无一不体现了赤尾龙病态疯狂的审美。他亲切的叫它为宝贝~
　　赤尾龙：你们懂什么？男人变态一点有什么不对？这些符合我的审美，听从命令永远都不会背叛，不逛街、不无理取闹、不发神经、不抱怨、不冷嘲热讽的宝贝，才是最好的！
　　看来，作为略微变态的技术宅的赤尾龙，有过不堪回首的情感史。
　　疯狂宝贝悄无声息的解决了机枪阵地，顺便还用锋利的十指手术刀收割了身边几个看的目瞪口呆的人，然后在枪声响起之后赶紧一个纵跃跳远，然后启动隐身消失不见了。
　　它身中几枪，状态滑落了很多。刺客嘛，它可不像是那些生化幽灵，甚至是皮糙肉厚的绿巨人一样抗打。
　　就这么一个忽然的变故，火力停止的三秒钟，绿巨人猛地又开启冲锋，然后一头撞开了已经被撕开大口子的铁门，挤了进来！
　　它随手一拳将门边一个手持冲锋枪的人锤飞，那人一声不吭的飞起，人还没落地就已经死了，但是尸体还是撞在墙上，鲜血泼洒出了一副诡异的画卷。
　　绿巨人身后的生化幽灵也趁机冲了进来，基地内零星的枪声再也形成不了火力压制，生化幽灵们冲进人群展开了杀戮！
　　这些生化幽灵都带有病毒，被它们割伤的人都会在短时间内化为死体，而被干掉的人则会感染T病毒变成丧尸！忧国一心会沦陷，就在眼前！
　　此时门口人群中，那位一直指挥的兵王小队长，是一位吃了白肉而成就的觉醒者。
　　他在此时也没有放弃抵抗。他丢下手中冲锋枪，拔出太刀居然与一只双爪生化幽灵近战！
　　而且他长仗着身体素质的强大，以及从小训练的剑术，居然在二十多秒钟后忽然斩杀了那只生化幽灵！
　　此时生化幽灵只有三只了，地上的少数死体和丧尸还没有起身，还有机会！
　　但是下一瞬间，他就被急速冲来的绿巨人一拳击飞，手中格挡的太刀寸断，人在半空中就是一口老血！
　　与此同时，疯狂宝贝也在尝试组织起来的人群后边现身，瞬间出手杀死了几个人后再次消失！
　　完了！挡不住了！
　　就在众人都绝望的时候，远处忽然有七八个人疾奔而来，他们没有佩戴枪械，反而是拿着各种近战冷兵器！
　　他们就是基地中的觉醒者！他们的速度极快，十几秒就跑完了将近两百米的距离，然后直接冲入战场挥舞武器砍杀起来！
　　即使是生化幽灵，也挡不住两个觉醒者的夹击，短短三五秒钟就会被太刀斩首而死！
　　那些刚站起来的死体和丧尸就更不用说了，甚至都摸不到对方的衣角，一走一过看不见对方拔刀，脑袋就没了！
　　只有那绿巨人非常猛，一个压着三个觉醒者打。
　　这时，那疯狂宝贝忽然从侧后方偷袭一个在后边的觉醒者，却不想到被对方横刀挡住了手术刀利爪，甚至还被挥刀反击。
　　觉醒者的五感比普通人强了将近一倍，不是那么容易被偷袭的。
　　更何况之前那个被绿巨人一拳打飞的觉醒者，即使在吐血的时候还在大喊：“小心有隐身的怪物。”
　　这些人身经百战，早有准备之下，差点反杀了疯狂宝贝！
　　正在观看着一切的赤尾龙，看到自己心爱的宝贝身上中了好几枪，又被砍了一刀，血糊糊的一点都不好看。顿时就来气摔了酒杯，气冲冲的去了研究室，他要开发更强的生化兵器！
　　高城壮一郎在情况差不多稳住的时候出现了，带着人一顿穷追猛打，最后合力把那绿巨人给大卸八块了。可以看出来，他比那些普通的觉醒者更强大。
　　而那个疯狂宝贝，则是被闻讯赶来的小室孝和井豪永干掉了。他们机智的带着一桶油漆直接泼在了疯狂宝贝身上，让她的隐身失效，然后两人通过精湛的配合，毫发无伤的杀死了攻高防弱的疯狂宝贝。
　　井豪永用的是长柄薙刀，小室孝用的是短柄金属棒球棒。两人的战斗力非常强大！
　　至此，忧国一心会崩溃计划告一段落。
　　此战忧国一心会中死亡四十二人，都是精壮的战士，损失惨重。还消耗了大量的武器弹药。
　　战果是十只生化幽灵，一只绿巨人，一只疯狂宝贝。
　　所有人都不知道这些怪物是怎么回事，但它们身上的那些金属装置，一看就是人工的！
　　高城壮一郎等人心情沉重，而且非常的惶恐。因为明显是有人制造了这些怪物，并且派来进攻基地。
　　而对实验数据非常不满意的赤尾龙，会就此作罢吗？别开玩笑了，他那么小心眼！
　　此时，赤尾龙改造过的一只怪物，已经开始向床主市运输了！


第157章 忧国一心会崩溃大战（三）
　　这场突如其来的进攻，无疑是打乱了高城壮一郎的计划。
　　他刚刚开始“服食”一些不听话觉醒者的白肉，就出现了这种事故，可谓是相当的不顺利。
　　但是，这场战斗让他更加鉴定了强化自身的念头。尤其是，即使是尽可能进食了白肉，还是比起小室孝和井豪永要差上一些的时候，这种感觉就非常迫切了。
　　当时高城壮一郎是在五六个觉醒者手下和七八个枪手的辅助下，才最后击杀了那只绿巨人。但是小室孝和井豪永两个人，就弄死了同样是特殊型号生化兵器的疯狂宝贝。
　　那疯狂宝贝身轻如燕，敏捷属性怕是得有25点。动作之轻易、迅速，普通人面对这样的存在完全是待宰的羔羊，一点反抗的可能都没有。
　　高城壮一郎扪心自问，如果是自己这样多次进食白肉的觉醒者，能不能抵抗这样的怪物，答案是最多也就是多撑一会。
　　这还是因为觉醒者对于死体病毒有了很大的抵抗能力，不会因为一些小的伤害就被感染成死体。
　　实际上忧国一心会第一次发现觉醒者，就是因为又一个人被死体伤害之后，居然硬挺了三个小时，最后不但没有变成疯狂的死体，反而身体各方面素质都得到了增强。
　　当然，他不知道的是，赤尾龙的特殊型号生化兵器是放弃了感染能力的。
　　……
　　因为高城壮一郎的急迫感，所以基地中开始秘密的诱捕了几个不是自己人的觉醒者。
　　毕竟这次怪物攻城，还是造成了很大骚动的。一些人因此失踪也是合情合理的。
　　而这失踪的几个人中，就有一个叫做伊藤诚的年轻人。他是最近几天才加入基地的，也没有太多亲朋好友，正适合下手。
　　伊藤诚失踪，西园寺世界都急疯了。但是她从忧国一心会那里得到的回答就是：“没有发现伊藤诚，可能是在战斗过程中因为惊慌骚乱而逃出了营地，又或者是在不知名的角落被感染成了死体，被砍下来脑袋或者游荡到了不知名的地方。”
　　毕竟那一小队的安布雷拉生化兵器，带来了不小的混乱。好些普通幸存者甚至在惊慌之下跳墙逃走，也有头昏脑涨一头撞在电网上化成了焦炭的倒霉蛋。
　　这个时候，失踪个把人根本就不是事，哪有时间去仔细寻找？
　　但是西园寺世界不相信伊藤诚会抛下自己独自逃走！他们之间的情感是非常深厚！
　　她敏锐的察觉到了不对，她打算自己寻找伊藤诚。
　　伊藤诚醒来，那都是攻城事件后一天了。他醒来就发现自己被呈大字困在了一个金属框架上！这玩意活像是给牲畜阉割用来捆绑的架子！
　　伊藤诚还有些头昏脑涨，他不是被基地的成员叫走去搬运物资吗？
　　最近力量大增，在基地里接到了不少这样的活，能多换一些吃的。
　　然后……然后自己好像是闻到了一股怪味，然后就是醒过来了。
　　他扫视四周，四周昏暗的厉害，即使是增强过得视力，也只能勉强借着幽暗应急灯光的残影，辨认周围有好几个类似的架子。那些架子上都绑着类似自己一样呈大字的人。只不过那几个人还没有醒。
　　伊藤诚的嘴被堵住，也出不了声，四肢被铁链紧锁，也动不了。在黑暗之中也不知道过了多长时间，有人醒了。但是两人只能“呜呜呜”的交流，谁也不知道对方在说什么。
　　又过了不知道多长时间，大门打开了，两个看着有点眼熟的人走了进来，表情复杂的将一个架子推出去。屋子里又陷入了黑暗……
　　过了66个小时，赤尾龙恼羞成怒之下被放出来的改造怪物，被运到了床主市。
　　还记得导致死体病毒泄露，沦陷了东京圈的原因吗？
　　就是那次喰种组织方舟，为了调查有喰种被神秘势力掳走到地下后，组织了人手进攻安布雷拉分部的事情。
　　那次战斗，双方可以说都是小瞧了自己的对手。安布雷拉这边被破坏了好些设施，导致了死体病毒泄露，还有十个完成了一半的特殊实验体丢失。
　　而喰种则是损失了好些普通喰种，甚至还战死了两个高层使徒，还有一个使徒重伤被俘，到现在不知生死。
　　那次战斗让方舟吃了不小的亏，将近大半年时间在整个东京圈三千万人中，才挑选出来的十一个使徒，直接损失了三个。
　　这让他们知道在自己之外，还有一些神秘势力的存在，不得不小心谨慎起来。
　　要不然以他们的性子，就不是占领城北区这一小块了。他们甚至会尝试打破城内区，从里到外的征服整个东京，建立喰种的新世界！
　　而被赤尾龙俘虏的那个方舟使徒外号奇美拉，他通过进食其他喰种的赫包而得到了更多的赫子、更强的力量，浑身赫子那种。所以被称为奇美拉，意为拼合怪物。这种喰种间的互相吞噬，被称为共喰！
　　而这位奇美拉落到了赤尾龙手里，那可真是天雷勾地火、西门庆碰到潘金莲啊！
　　赤尾龙肆无忌惮的在这位被俘的入侵者身上，进行自己胆大妄为、不着边际的生化实验，尤其是他手头还有那么十几具喰种尸体，三四个活体喰种。
　　而且赤尾龙也发现了奇美拉那种强大的兼容性，所以毫不犹豫的把自己手头的那些东西，往奇美拉身上塞。
　　反正是捡来的实验体，坏了也不心疼。
　　不！坏了才好呢！就是要玩坏他！以报赤尾龙自己被破坏实验室的心头之恨！
　　现在，这已经完全面目全非、在几十次非人的生化试验中丧失了意识、名为奇美拉的怪物，就被送到了床主市。
　　本来这东西是赤尾龙打算用来对付避难所的，但是谁让忧国一心会打了他的脸呢？！
　　……
　　那是一辆从地下隧道中开出来的，智能导航集装箱运输车。
　　这辆车得有十几米长，巨大的箱体上印着红白相间的保护伞标志。
　　到了地方，按照设定好的程序，集装箱的车门“噗呲”一声打开，因为内外压强的原因大量的寒雾喷出来，把地面都挂上了一层白霜。
　　那集装箱中是低温急冻环境，为的是保证里边东西能安静一些。
　　随着时间的流逝，已经不在制冷的集装箱开始升温，车门上厚厚的白霜在夏日正午的阳光下融化，开始有冰裂的细碎咔咔声。
　　很快，一个巨大的黑红色赫子，肥硕触手一样的扒住了门口，试探的向外探索。
　　那赫子比人腰还粗，看样子非常长。
　　很快，依托无法形容具体形状的古怪大肉团，从集装箱的门口往外挤……
　　因为集装箱车距离忧国一心会不算太远，所以没过太长时间就有基地内巡逻的车队，发现了这辆忽然出现的奇怪集装箱车。
　　他们谨慎的靠近试探，同时打开无线电通报位置和发现。
　　“喂喂喂，这里是第16探索车队，我是副队长奈良秋吉。我们收集物资正在返回途中，在鱼梁寺街道中段发现了一辆奇怪的大型集装箱车。”
　　“我发誓在我们在上午出来的时候路过这里，并没有这辆车。也就是说这是最近几个小时被开到这里的。”
　　“这辆车的集装箱上有一个巨大的红白色伞状标识，上面写着……俺不累啦~”奈良秋吉艰难的拼着安布雷拉的字母。
　　那边基地的通讯员很快就回复了：“哦，是奈良队长啊。忽然出现的集装箱车是吗？鱼梁寺中段，我记下了。对了，安布雷拉不是阿美瑞科灯塔爸爸国的公司吗？我记得是一家生物制药公司，全球五百强来着……”
　　“这样吗？全国五百强公司的车……等等，丁座队长已经带着人过去了。”
　　“天啊，那是什么东西！不！丁座队长被撕成了两半吞了下去！天呀，它冲过来了！开车！快开车……”
　　基地内的通讯员顿时就下了一脑门子冷汗，大叫：“奈良队长，发生了什么事？你们遇到了什么？喂？喂？说话啊！”
　　就听那边一阵嘈杂的呼喊、叫骂和哀嚎，然后是车辆倾翻的动静，很快就什么动静也没有了。
　　“喂？喂？奈良队长你还好吗？还有没有人活着？喂？”
　　一只黑红相间的赫子触手，闻声而至，将对讲机碾得粉碎……


第158章 忧国一心会崩溃大战（四）
　　之前说了，奇美拉是一个对于喰种来说都非常危险的喰种，因为他会吞吃其他喰种的赫包来强大自己。
　　这种共喰的情况在方舟内部是严令禁止的，但不还有很多没有加入方舟的“野生喰种”嘛？好些新觉醒就奇美拉发现的喰种，往往就没有了加入方舟的机会。
　　一些方舟成员甚至在加入方舟之前，还遭到过奇美拉的猎杀。
　　如果一个人知道另一个人有可能会吃掉自己，那绝对会对他非常防备，且下意识的厌恶。
　　奇美拉在进攻安布雷拉的战斗中被俘，和他极差的人缘肯定是脱不开关系的。
　　而这位前方舟使徒，喰种中最强大的赫者级别，以吞噬拼合其他喰种赫子而闻名的奇美拉，就成了赤尾龙最好的实验材料。
　　赤尾龙对于东京圈中三千万人口体内出现的神秘Rc细胞很好奇，而奇美拉无疑是最好的研究对象。
　　赤尾龙是非常自傲自负的，之前负责东京分部时就一直对于安布雷拉总部开发的各种病毒嗤之以鼻，甚至就连实验都是三心二意的。
　　如今他有了自己的死体病毒，又发现了卡巴内、Rc细胞，手头的研究方向多得是，基本已经停滞了对原来那些病毒的研究。
　　在经过了一番疯狂的改造之后，奇美拉变成了现在的样子。
　　一个膨胀畸形的匍匐人形，手脚都已经异化的不成样子了，像是某些怪异的节肢生物和环节生物的结合。
　　它现在已经无法正常的移动了，而是靠着背后生出的，已经比身体大上几十倍的赫子触肢移动。
　　那些红黑色的、发着怪异光芒的巨型触肢形状不规则，随时都在变化，就像是一团膨胀的发泡胶，又像是充了气的海星。
　　现在的奇美拉，黑红色的巨大赫子肢体才是本体，那个已经畸变的不成样子，神智全无的人形躯体反而像是个累赘一样。
　　那被生化试验刺激，进行了巨量增殖赫子肢体，像是一只无意识的“触手大肉虫”一样，四处破坏，搜寻蛋白质吞噬。
　　让所有人都没想到的是，这玩意失控了。
　　本来赤尾龙在奇美拉的脑内安装了控制器，但是现在的情况明显就是奇美拉人形体已经算说的不算了，控制不了整个身体，是赫子肢体在本能的进食。
　　所以它就没有按照赤尾龙之前设定的命令，去进攻忧国一心会的基地。而是在吞吃了一车队十六人之后，向着其他方向漫无目的游荡了。
　　忧国一心会派出的觉醒者，跟着一路的痕迹找到了那已经畸变的看不出是什么东西的奇美拉。但是那几个觉醒者敢动吗？他们巴不得这怪物走的越远越好！
　　这简直就是忧国一心会气运爆发，躲过了灭顶之灾啊！
　　这么个二十多米长的巨型不规则触手怪物，恐怕只能用大量的炸药或者火炮对付吧？
　　高城壮一郎在看到了那奇美拉的照片之后，吓出了一身冷汗。
　　自己的宏图霸业，差点就中道崩殂了。一定是须佐之男的保佑！
　　那边高城壮一郎以为须佐能乎保佑了他，躲过了灭顶之灾。在急迫的心情催促下，开始加快了自己的“白肉计划”。
　　伊藤诚被绑在密室中，每过一夜就有几只死体和同样被绑着的人被带走，再也不回来。眼看着下一个就要到他了，心里是无比的悲凉和恐惧。
　　这个时候他想起了西园寺世界，他觉得他还没有活够！他才刚刚品尝到了世界的美妙！
　　随即他又想到了桂言叶，心中亦是非常遗憾，因为没有尝到桂言叶的滋味。
　　都说得不到的才是最好的，此时伊藤诚就觉得，当时要是带走桂言叶就好了……
　　那边奇美拉一路吃吃吃，不停地捕获着闻声而来的死体，然后撞上了跟着感觉寻找伊藤诚和西园寺世界的桂言叶！
　　桂言叶心脏部位亮着赤红的光芒，手上两米长的赫子大尖刀也一样闪烁着光芒。她一路走来杀戮无数，实力得到了很大的增强，此时却遇到了奇美拉这么一个怪物。
　　奇美拉只知道吃，而桂言叶对于它来说，简直就是大补的山珍海味。
　　桂言叶只知道杀，而奇美拉对于她来说，简直就是一个发泄的好靶子！
　　两者之间的战斗根本就不需要原因……
　　高城壮一郎的实力在短短几天内爆涨，浑身的肌肉贲张。在具备绝对力量的同时，又有着强大的爆发力和柔韧性，现在他一拳下去能直接打碎一根直径三十公分、用来练功的硬木桩！他觉得现在自己已经不比那两个小子差！
　　不过，他还是有点不满意。如果能变的更强，那何乐而不为呢？
　　地下密室中已经不剩几个人了，基地中那些不属于自己嫡系的觉醒者也没有几个了……
　　他不禁想到，小室孝和井豪永身上，是否长着更多更强的白肉呢？
　　夜晚，地下密室的大门又一次的被打开了。已经好几天滴水未进的伊藤诚虚弱的抬眼看向门口。如果不是每天夜里大门都会被打开，有人进来，可能他已经在黑暗中疯掉了。
　　即使是现在，他也受不了这种折磨了，他情愿现在就去死！对于未知和黑暗的恐惧，已经压过了对于死亡的恐惧。
　　两个忧国一心会的成员走进来，推动着绑着伊藤诚的铁架子，结果“噗通”一声，一个人软倒在地！
　　“谁？”另外一个人连忙去拔腰间的手枪，结果却被一根粗大的木棒狠狠的砸在头上。
　　因为他有心理准备，所以没有像同伴一样晕过去，袭击的那个人不得不又连打了好几次，打的他一头血终于没动静了……
　　刚刚偷袭了两人，甚至有可能杀了人的西园寺世界有些惊魂稳定，但是当她看到了被困在铁架子上的伊藤诚的时候，就顾不得这些了。
　　她连忙上前解开铁链，带着哭腔问道：“诚，你没事吧？”
　　西园寺世界也算是有心计的姑娘了，在对忧国一心会产生了怀疑，打算自己调查之后，就一直在暗中关注着有什么不对的地方。
　　在意外的得知了这里有密室，而且每晚都有人进出之后，她就暗自准备了食物和饮水，打算如果事情不对就逃走。此时拿出谁来给伊藤诚灌上两口，总算是把他给灌回来了。
　　伊藤诚毕竟是觉醒者，身体素质很强，喝了点水、吃了点东西，很快就恢复到了常人状态。
　　“诚，你撑住。我们现在就逃离这里……”西园寺世界不知道忧国一心会的人抓伊藤诚干什么，但肯定没安好心。她打算带着伊藤诚连夜逃走。
　　过了大概有七八分钟，高城壮一郎觉得有点不对了，怎么这次耽误了这么长时间。等他发现自己的两个亲信一个被敲晕、一个被敲死的时候，就觉得大事不妙。
　　就在他打算叫人搜捕，必须要在伊藤诚在大众露面之前抓住他的时候，哨兵忽然吹响了哨子。
　　原来是伊藤诚和西园寺世界为了逃走，不得不破坏了电闸，让基地周围的电网断电。而这一断电，就让哨兵发现了不对。
　　开始有放哨和巡逻的人追击伊藤诚他们，就在他们即将翻墙逃走的时候，那些人开了枪。
　　围墙外二十几米的黑暗中，西园寺世界和伊藤诚趴在一个凹坑正不敢抬头。
　　过了一会儿枪声弱了下去，伊藤诚担心那些人会来搜寻，赶紧抓着西园寺世界的手就要继续逃。
　　但是西园寺世界却痛苦的呻吟了一声，没能站起来。原来黑暗中一颗流弹击中了她的小腿。子弹打断了她的骨头，鲜血流淌，她已经无法再站起来了！
　　就在伊藤诚不知所措的时候，忧国一心会的人居然在高城壮一郎的带领下，向着这边搜寻了过来！
　　伊藤诚想起了这几日滴水不沾的痛苦和无尽黑暗孤寂的折磨，又想起了那几个被带走再也没回来的人，他的心中恐慌无比。
　　“诚，你……”西园寺世界想要说什么，但是却好像惊醒了伊藤诚一样，他的眼眶中饱含热泪和不舍，然后一扭头奔跑起来！
　　西园寺世界看着几乎一瞬间就消失在了黑暗中的身影，惊诧的落下了泪，却紧闭着嘴不发出一丝声响，安静的趴在地面凹坑中无声流泪……
　　过了一分多钟，高城壮一郎等人接近了，西园寺世界甚至听到了他们说话的声音。但是就在这时，忧国一心会的正门忽然传来了醒神铃的声音！有什么巨大的东西在向基地靠近！


第159章 忧国一心会崩溃大战（五）
　　伊藤诚跑了，抛弃了无法跟他一起逃亡的西园寺世界。就像是当初抛弃了本来在心中很是爱慕的桂言叶一样。
　　他对桂言叶和西园寺世界的感情是虚假的吗？他的爱慕和甜言蜜语难道都是假的？是伪装的？
　　不，都是真的。他真的爱着两个人，如果可能的话，他想和两位可爱的女孩共度一生。
　　但是，同时他又是一个胆怯、毫无担当的人。有点像是红楼梦中的贾宝玉，是个心中有爱却毫无担当、毫无责任感的废物。
　　在面对有可能出现的死体的威胁时，伊藤诚选择抛弃了心爱的桂言叶；而在面对高城壮一郎的忧国一心会的追捕时，他又打心眼里恐惧那只剩下他一个人的小黑屋。于是他又抛弃了西园寺世界。
　　他就这样跑啊跑啊，一边流泪一边跑，在心中哀嚎痛苦，为自己心爱的女孩们。
　　不过，被一直深爱的伊藤诚抛弃的西园寺世界，也没有被高城壮一郎他们给抓到。因为在最后时刻，忧国一心会忽然出事了。
　　庞大的忧国一心会基地，已经聚集了将近五百人的幸存者基地，二十分钟不到就被毁掉了！
　　那是一只巨型的，由几百具尸体组成、散发着诡异光芒纹路的尸体巨怪！
　　是紫藤浩一，当然现在是一只没有了自我意识的卡巴内融合体。
　　紫藤浩一在变成了卡巴内融合体后这些天一直在游荡，吸附那些同样没了自我意识的死体。短短几日下来，他就已经积攒了几百具死体。那些死体被一种从紫藤浩一心脏中放射出来的诡异红色光芒连在一起，像是被胶水黏住一样，形成了一个类似蜘蛛一样的尸体巨怪！
　　就是紫藤浩一无意间游荡到了这里，然后被灯光吸引进攻了忧国一心会。
　　可能是高城壮一郎的须佐之男神给他开的玩笑，虽然躲过了奇美拉却迎来了紫藤浩一。多灾多难……
　　高城壮一郎在看到这只十几米高的尸体怪物后，就已经绝望的放弃了自己的基地，只带着身边那少数的心腹坐车跑了。
　　而遭到了这等几乎无法抵挡的怪物进攻，首脑又跑路的忧国一心会，只抵抗了不到十分钟就垮了。然后紫藤融合体开始肆意的破坏基地，追杀那些四散的幸存者。
　　小室孝等人在关键时刻抢到了一辆车，然后又开始了一段逃亡之旅。
　　那句话这么说的来着？如果你不是主角，那一定要离主角远点，因为没有好事！
　　最后主角等关键角色没事，跑龙套的戏份却已经杀青了。
　　一只三眼乌鸦蹲在附近的高楼房檐上，眯着眼睛打量着一切。
　　从前几天赤尾龙那一小队的生化幽灵进攻忧国一心会开始，卫渊就已经开始关注这里了。
　　事实上，要不是卫渊这些天在大力的消耗床主市的死体，短短时间内就减少了城区六七万的死体。就算忧国一心会消灭了生化幽灵小队，也会因为巨大的枪响引来无数的死体包围。
　　……
　　在避难所中，卫渊通过三眼乌鸦紧盯着忧国一心会那些幸存者的逃生路线，并且在地图上做下记号，让明天外出的车队沿途收拢人手。
　　不得不说，赤尾龙帮了他一个大忙。卫渊只要按兵不动、隔岸观火，短短几天一个竞争对手就消失了。
　　卫渊那可是有一个任务要成为整个东京圈最大的极道势力，现在算是把床主市给统一了。
　　这段时间忧国一心会连番不顺堪称水逆，但是卫渊却很顺利。
　　尤其是他升到了1阶10级后，在避难所地下空间放置了大墓地之后！
　　大墓地和其他卡牌都不一样，这是一张地卡！自带魔力和无穷妙用。甚至在放置大墓地之前，卫渊都没有料到这张卡会这么强！
　　他只需要将地下空间大墓地的入口开放，然后用各种召唤兽引着死体往里冲就行了！
　　大墓地放置后是一个直径大概一公里的不规则空间，里边有无数的坟丘、墓碑、枯木、荒草、死藤、骨灰坛子、腐朽棺木之类的东西。
　　卫渊的亡灵召唤物在这里活动，是不会占据能级的，所以都可能召出来砍人。
　　甚至就算那些死体被引进来之后就弃之不理，用不了几个小时他们也会因为衰弱而死！
　　因为大墓地中的死气会侵蚀这些活体！
　　死在这里的那些死体，尸体会很快沉入地下，有的生成亡灵，比如骷髅、幽灵、僵尸之类的。还有的会变成一些偏亡灵属性的材料，像是壮骨粉、人皮卷、亡灵之骨、死者之牙、不朽之舌之类、污秽之血这类东西。
　　这简直就是一个自动刷怪机啊！就连采集工作都是全自动的，把每一分剩余价值全都榨干！
　　这两天卫渊的能级波动就没有停过，几天时间他就感觉自己到了突破的临界点！
　　他需要杀点什么刺激一下，然后进2阶！
　　卡徒每一次进阶都是一次很大的增强，绝不仅仅是多了一个魄卡位那么简单。
　　因为进阶会增强自己的魂卡！
　　至于是什么增强，每个人都不一样，那就不好说了。
　　这就是卫渊进入幻界这么长时间，一直以不变应万变的原因，因为时间站在他这边，越是拖下去，优势越大！
　　周思琪用了一些无法描述的手段，突破了因为使用逃脱卡短时间内无法升级的困境，甚至成功进3阶了。但是正常来讲，这种手段基本断绝了她以后进4阶的可能。
　　毕竟就算是精通此道的她母亲，也卡在了3阶10级不得寸进，甚至不得不冒险以风险极大的方式寻求突破。
　　再加上她那只同样3阶的地狱双头犬，周思琪以为自己已经是占据绝对优势。更别说她还是有心算无心，来暗算卫渊和郝萌萌二人了。
　　但她绝对想不到，卫渊能在第二次进入幻界就进2阶了！而且他阶级一次获得的加强，比普通人要强得多！到时候，卫渊给她一个惊喜！
　　卫渊：学姐，思破瑞爱兹~
　　……
　　而就在紫藤融合体进攻忧国一心会前的两个小时，太阳还没有完全落山的时候，卫渊带着自己人，围杀了一只寻找了好几天的怪物！
　　十只特殊实验体中的一个——大恶！
　　大奸大恶，倒是凑了一对儿！
　　大奸是一只变异山椒鱼，而大恶是一只十二米长的大鳄鱼，嘴一张开能咬住一辆小轿车，皮糙肉厚。
　　那背部的鳄鱼皮是经过了特殊改造的，即使是其他地方的防御，那也是相当的强大！
　　它的防御力达到了惊人的42点！寻常的武器已经没用了，就连一些小口径的手枪都射不穿！
　　郝萌萌的鬼头大刀砍到大恶的背上，一声巨响之后是一溜火花！即使是提炁斩也只能造成一些内伤。
　　毒岛冴子经过强化之后的赫子太刀，也只能在薄弱部位切开一些小伤口！
　　艾希的穿甲箭也只能射进去几厘米，寒冰的效果对大鳄鱼也不是很好。
　　虽然这怪物腿短笨拙，虽然力大无穷大师打不着人，对于卫渊等人来说没什么太大威胁，但是一时半会卫渊等人竟然也拿它没办法！
　　这怪物要是让忧国一心会的人来搞，来一百个觉醒者都是加餐！非得下大当量的炸药才行。
　　最后卫渊是用万物炼化搞了一个大号、加长、加粗、带浮点颗粒的白磷镁条燃烧弹，丢进了大鳄鱼的嗓子眼里，直接给它来个内爆！
　　在干掉了这只大恶之后，卫渊顺利突破2阶！
　　此时，他刚刚“班师回朝”就从三眼乌鸦那里知道了忧国一心会到底是垮了。可谓是喜上加喜！
　　“看来咱们明天还能收获二三百号幸存者。告诉平田幸男，让他做好准备。”
　　卫渊交代了一番之后，就来到了地下大墓地，他的召唤物都在这里。
　　因为在卫渊进阶之后，它们都得到了非常明显的强化！
　　这种强化不像之前卫渊在1阶升级之后，那种微小的、潜移默化的强化，而是突发的一大截强化！
　　卫渊需要做一番确认，至少要知道现在自己和召唤物的各种变化！
　　而就在卫渊来到了大墓地检查自己的成长的时候，经过了一番苦战，桂言叶与奇美拉之间的战斗也分出了胜负。
　　桂言叶浑身残破，有些歪歪扭扭的站在原地。一只肩膀坍塌，一条腿也怪异的曲折。但是她的那柄黑底红纹的赫子大尖刀，却插进了奇美拉那貌似无关紧要、只是一个累赘的人形体胸膛！
　　这两者之间的战斗持续了四个多小时，方圆五六百米内的建筑全都垮塌了，混凝土的地面全部粉碎，就像是遭受了炮击洗礼一样。
　　桂言叶的实力相当强大，而且也再无人类的思想，没有恐惧迟疑，更加不怕疼痛和死亡。
　　而不会思考的结果就是直觉和本能开始发挥巨大作用，如同一个天生的杀戮机器一样去战斗。
　　而那赫子畸变体奇美拉也不是等闲之辈，那已经变异增殖不知道应该如何称呼，到底是什么赫的赫子触手，力量巨大而且众多。往往一次胡乱地挥舞劈砸，就能让附近好大范围都遭到毁灭打击。
　　而且它的再生能力很强，被破坏之后很快就恢复原。那十几米长的巨大肢体，根本就来不及完全破坏掉！
　　桂言叶也是经过了数个小时的苦战，几乎用尽了方法，然后才根据直觉的指引，刺穿了一直被拖在后边的人类形体。
　　“呃啊~”
　　被刺穿之后，那已经有些辨认不出的人类形体，忽然像是被噩梦惊醒一样猛地睁开眼睛，深吸一口气。然后他就渐渐地松懈了，垂下了头。
　　那巨大的赫子肢体上的一些大嘴开始哀嚎，然后快速的萎缩，像是泄了气的皮球一样。
　　有红黑相间如同肉丝一样发光的东西，被桂言叶那将近两米长的赫子大尖刀吸收。
　　桂言叶的伤势开始快速好转。
　　天亮了，太阳升起。
　　经历了一夜绝望，正在闭目等死的西园寺世界，居然发现有什么东西挡住了阳光。她睁眼一看，是一身破烂和血污的桂言叶……


第160章 我卫渊，2阶卡徒，恐怖如斯！
　　卡徒进阶可是一个大事，很多卡徒在进阶之后的实力都会得到突飞猛进。尤其是那些魂卡特殊的卡徒。
　　而卫渊就是魂卡特殊的，而且是拥有三魂卡的卡徒！大概一千万人中才能出一个！
　　卫渊闭着眼睛感知着自己脑海中那虚幻的景象。三张魂卡大放光芒，上面的画面变得更加精致，周边的花纹也是更加的繁琐复杂。
　　而下边的魄卡位则又开放了一个，除了已经绑定了【统御符咒（红）】的第一魄卡位之外，第二魄卡位也空出来了。后面还有五个魄卡位，上面都是被灰雾笼罩。
　　卫渊睁开眼睛，手中随便拿出了一块金属锭。
　　这是一块青铜，因为卫渊有着万物炼化和强化卡牌的能力，再加上如今铭文皮包空间巨大，所以总是随身带着一些材料。
　　这块青铜在卫渊手中，像是一块会动的橡皮泥一样，按照卫渊的想法不断地变化形态。
　　尖刺，刀刃、圆环、薄片……想什么就是什么，变化很快，非常顺手。
　　在1阶的时候，这是做不到的。
　　卫渊只能非常勉强的控制一些容易变形的物质，简单地改变形态。
　　比如说之前用过很多次的钢筋阵。卫渊花费几秒钟，能让钢筋变弯或者收缩变形成S型。又或者花费更多时间和能级，把钢筋的一头变尖锐，形成一根钢筋矛。
　　他可以控制钢筋变成一个圈，把敌人捆住、限制住，但是却很难细微的控制它变出尖刺利刃，直接把敌人刺死。
　　他也试过全力收缩变形，想通过钢筋变形勒死敌人，做不到，消耗太大也太困难了。
　　但是现在不一样了，现在他控制金属就像是用无形的手捏橡皮泥一样，基本上是心到意到形变就到。
　　别说控制钢筋变成利刃，就算是把钢筋变成一大捆钢丝都不是问题！
　　难度小了，消耗居然也大幅度降低！
　　卫渊盯着这块青铜，大力的消耗能级。慢慢的手里的这块青铜开始像是沸腾一样躁动，开始排出一些杂质。
　　十秒钟后，卫渊得到了一块小了一些的精炼提纯过的青铜。
　　这块青铜无论是构成成分，还是分子排列，又或是内部应力，都趋于完美！这是一块完美的青铜锭！
　　卫渊之后又拿了很多材料进行尝试，从普通材料到魔法材料。
　　他发现进2阶后，第一魂卡【万物炼化（魂）】得到的强化非常巨大。
　　那自由控制、精炼普通物质就不说了，他甚至能够改变魔法材料！
　　比如强化一根亡灵之骨，使其变得更为坚韧。比如从污秽之血中提取血腥结晶，使其升级为更高级的材料。比如将秘银渗透到一块钨钢合金中，增加其魔法传导性……
　　可以说这次升级之后，万物炼化能做到更多的效果了。从形态变化，到精纯提炼，到属性增强，到特性赋予！
　　以后卫渊这强化师的道路，眼看着是越来越宽敞了！
　　而第二魂卡【人人为我（魂）】的强化，无疑是最明显最直接的！
　　人人为我的反馈效果，变强了。
　　卫渊的所有召唤物都在他进阶之后得到了一次强化，而且是爆发式的强化！
　　他现在2阶1级，能召唤3只三眼乌鸦。
　　三眼乌鸦现在变得更大了，体长超过五十公分，翼展超过一米，几乎已经是乌鸦中体型最大的渡鸦的水平。
　　而从属性上讲，更是完全的超越了正常的物种。它们一口就能从树干上啄出一个坑来，能直接用爪子把头皮从死体脑袋上扯下来。飞行速度极快，视野更是无与伦比，像是老鹰一样。
　　现在就算是单打独斗，同体型的猛禽都不是它们的对手。更何况它们擅长以众凌寡，也喜欢偷袭要害，非常的卑鄙！
　　它们的智商明显提升了，如果说之前像是十来岁的孩子，那现在就是正常人的水平。正产人能做到的，它们都能做到。甚至连词汇量都多起来了，互相之间能聊天了！
　　而且它们身上开始出现魔力了，它们在向着魔兽方向进化。
　　除此之外还多了一项天赋：化烟。能化为一缕黑烟，用于逃窜或者进入正常情况下进不去的地方。
　　原来一只三眼乌鸦给卫渊带来的反馈是：+1感知和“迅捷”、“锐眼”两个特性。
　　如今三眼乌鸦给卫渊带来的反馈也增强了：+2感知、+1精神和“迅速”（+8%的移动速度）、“鹰目”（+8%的命中率、+20%的视野距离）。
　　卫渊现在能召唤3只，也就是说总反馈是：+6感知、+3精神、+24%的移动速度、+24%的命中率、+60%的视野距离。
　　卫渊感觉现在随便瞄一眼，就能看到大墓地尽头那几个墓碑上模糊的痕迹！清楚地很！
　　大概就像是戴着一个民用级的高倍望远镜的效果！
　　他感觉自己腿脚轻便，一步迈出去就是好远，却感觉轻轻松松。随便跑两步，能感受到速度有很大的提高！
　　感知提高让他更加的敏锐，更有精神了！
　　三只三眼乌鸦落在墓碑上，瞪着自己的三只眼睛看着这大墓地中萧瑟死寂的景色，时不时互相交流两句。
　　禅境花藤从地下钻出来，在地面上铺开。胳膊粗细的带刺藤蔓，在地面上蔓延出了好大一片！面积足有一个篮球场大小！
　　而花藤的绿色叶子长出铺开后，更像是一大片生机盎然的灌木丛。
　　很明显禅境花藤变得更粗、也更大了！
　　那变大了很多的豌豆脑袋从叶子下面探出来，喷嘴也从原来的三公分粗细变成了现在五公分粗细，已经是名副其实的“嘴炮”！它脑袋后边的叶子变多了，像是一头绿色的毛寸一样。两只小眼睛透露出一股子精明！
　　禅境花藤多出了三样本事，就见它在地上一小截细藤蔓自动断裂插在地里，很快就自发性的长成了一根大拇指粗细的藤蔓。
　　这是“扦插”，利用一部分身体制作出受控制的分身藤蔓，达到一就是多的目的！
　　只要给禅境花藤足够的时间，它能造就一个绝对优势的主场地形！而且只要有一个分身藤蔓没被杀死，就能长成主体。以后很难被干掉了！
　　然后禅境花藤的叶片下，忽然长出了一朵朵小百花，一阵若有若无的香气飘出来。如果不是自己人吸入了它的花粉，就会出现严重的幻觉。
　　有了这个本事，就不怕被数量很多的低级敌人包围了，因为他们产生幻觉后会自相残杀！
　　最后就是白花凋谢，长出了一颗米粒大小的黑色种子。
　　这是寄生种子，能够钻进人的皮肉下面，然后吸食血肉快速成长为分身藤蔓！
　　以后卫渊也算是有控制人的手段了，这要是身体内被塞进一颗寄生种子，那生死就由卫渊操控了。
　　最后，禅境花藤原来产生坚果的能力也发生了变化，那坚果在进行一番碰撞，最后能够爆炸！炸出无数的寄生种子！
　　同时，豌豆嘴炮喷出去的子弹，也变成了大量的寄生种子。不光能带来直接伤害，还能变成二次伤害和控制手段。
　　禅境花藤原来的反馈效果是：+2体质和“毒素抗性”、“加速恢复”、“语言攻击”三个特性。
　　如今变成了：+5体质和“中等毒素抗性”（免疫绝大部分自然毒素）、“快速恢复”（大幅度增加生命力恢复速度）、“唇枪舌剑”（你嘴里那些恶毒的话语，会对目标产生精神伤害）、“自然亲和”（你与自然的关系变得更加亲密了）。
　　然后是图腾狼灵。
　　如今的狼灵也召唤了两个。两只狼灵看上去长得也不一样。最开始的狼灵1号是白毛的，后来的狼灵2号是灰毛的，体型上也要稍小一些。
　　现在的狼灵变的更大了，四肢着地不抬头就有卫渊的胸口高，两米五那么长！
　　一只大爪子有海碗那么大（从原来的二两饭碗长到了现在的四两饭碗）！
　　一张嘴能含住一颗大西瓜。一嘴的尖牙，个个都超过三公分长！
　　这简直就是狼形的老虎啊！
　　而且它们身上开始出现了简单地图腾魔纹。
　　狼灵也多了好几种本事，身体素质的强化就不说了。它们现在还能隐身了，还能在十米范围内闪烁了。
　　两只狼灵的尖牙上、爪子上，也多了魔牙术效果，不光变得更加锋利坚韧，造成伤害加深，还被认为是魔法武器，带有魔法伤害！
　　之前能接触伤害到灵体，现在更是变成了灵性撕咬。对灵体伤害加倍，造成的物理伤害也会同时造成精神伤害。就是一口下去不光你肉疼，精神也会遭到伤害和剧痛！
　　原来的号令光环变成了命令光环（150米范围内的友方单位+8%移动速度，+8%攻击速度，增加抵抗负面精神效果的几率）。两只狼灵的光环可是可以叠加的！
　　原来一只狼灵带来的反馈是：+2敏捷和“犬科听觉”、“灵体触碰”两个特性。
　　现在两只狼灵的效果是：+6敏捷、+2感知和“灵类听觉”（获得听到灵体声音的能力）、“灵体抑制”（对接触的灵体产生一定的压制效果）、“灵体创伤”（物理伤害造成额外的精神伤害，对灵体造成额外伤害）。
　　还有双层的命令光环：+16%移动速度，+16%攻击速度，增加抵抗负面精神效果的几率。


第161章 契约召唤物强化
　　轮到青铜小佩奇了。
　　青铜小佩奇摇摇晃摇的走了上来，就见它如今已经是三米长，巨粗巨宽，就像是一堵一米五的矮墙！四个大猪蹄子简直就像是四个菜盆！
　　青铜色的皮肤好像是要放出光来，上面还有着颇有天朝古风的饕餮纹！就是古代青铜器上的那种怪异纹路。这让小佩奇看上去老值钱了！
　　而且小佩奇现在可不是原来憨态可掬的样子了，它居然改走筋肉系了！浑身肌肉贲张！
　　那膨胀的肌肉块，在青铜反光的皮肤和威严神秘的饕餮纹的衬托下熠熠生辉！两个足有七八十公分的粗大獠牙向上弯着，像是巨型叉车！
　　这哪里还是我曾经可爱的小佩奇啊！这活像是野猪界的巨石强森啊！
　　可恶啊，你把我憨厚可爱的小佩奇还给我！
　　小佩奇：“哼哼哼~~~哼哼~哼！”
　　卫渊：“什么？你现在巨强？嗯……我发现这样也挺好看的！”
　　现在的小佩奇力量、体质属性都暴涨一截，基础防御力也从10点涨到了20点，背部防御力更强30点！这种情况下，普通人就算是用锤子敲也伤不到小佩奇了！
　　而且现在小佩奇有了“背刺反伤”技能，受到的物理攻击时会对攻击者造成15%该次攻击+25%防御力的魔法伤害。
　　别管小佩奇有没有受到什么伤害，只要对方进行了物理攻击，就会直接反馈一部分魔法伤害给攻击者。
　　大概就是一个人拿着一柄单手锤，上去给小佩奇一下。小佩奇哼哼两声，说“好像有人推了？”。
　　小佩奇虽然没有受到什么伤害，但是攻击的那个人却会胳膊剧痛，像是有人打了一棍一样。
　　而且小佩奇背后长出了好些二十公分长的，如同豪猪刺一样的尖刺，密密麻麻如同背上梳了一个毛寸头！
　　只要它在一定时间内遭受到了一定量的物理攻击，背后的刺针就会进行范围扫射！
　　“背刺扫射”不光会造成一定的物理伤害，还带有魔法伤害。魔法伤害还会叠加印记，每层印记都会造成更高的魔法伤害！
　　除此之外，小佩奇还多了一个特性“初级魔抗”（增加魔抗，有几率抵抗低级法术）。
　　这让它在对物理伤害有着巨大减免的同时，还对魔法有了一定的抵抗能力。
　　最后就是原来的猪突技能，现在变成了破坏冲锋。
　　原来的猪突技能虽然猛，但是不好控制。一个不好撞在墙上、石头上，那就成了先伤己后伤人了。
　　现在的破坏冲锋不一样，不光体表会附有一层强大魔力保护层，冲起来更猛更无法抵抗，而且冲锋路径上会造成小范围的地面震荡，让敌人站不稳。
　　最关键的是现在的破坏冲锋，小佩奇能够在发动后连续两次的急速转向，就像是折线一样，完全不给牛顿爵爷面子，反惯性的扭转冲锋方向！
　　这就很厉害了！
　　一头如同青铜矮墙一样的巨大野猪，一路地动山摇的冲过来，物理攻击毫无作用，魔法攻击效果也不佳，危急时刻你好不容易就地十八滚，躲过了两根能把人串起来的巨大獠牙。它竟然瞬间改变冲锋方向，几乎九十度折角的又冲回来了？！你绝望不绝望？
　　原来的小佩奇的反馈是：+1力量、+1体质和“铜皮铁骨”“猪突”两个特性。
　　现在的小佩奇反馈是：+3力量、+3体质和特性“物理反伤”（反弹10%此次物理攻击+20%自身防御力的魔法伤害给攻击者）、“铜墙铁壁”（+10防御力、+3魔抗）、“二段冲锋”（发动冲锋，并且可以在五秒内发起第二次冲锋）。
　　然后是青松之灵，青松之灵的外观没有太大变化，大概就是从两米多高的小松树变成了接近四米高的大松树。
　　能力上青松之灵的辅助效果更好了！
　　原来青松之灵能给100米范围内的友方单位，+3防御、+2体质，还能给予一个叫做“坚韧”的特性。坚韧：降低受到伤害3%，一定程度削弱所受到的负面效果。
　　现在青松之灵能给200米范围内的友方单位，+5防御、+3体质、+2力量、+1敏捷。还能赋予友方单位三个特性：坚韧（降低受到伤害5%，一定程度削弱所受到的负面效果）、虚假生命（产生一部分额外的虚假生命力，优先替你受到伤害）、松针护体（敌人对你造成伤害的时候，对其造成少量的魔法伤害）。
　　坚韧就不必说了，虚假生命相当于给你套了一个吸收伤害的生命力护盾，受到伤害优先扣除护盾。
　　松针护体则比较厉害，无论是以什么方式对你造成伤害，都会自动反馈一定的魔法伤害。
　　就是伤害有点少，大概能直接杀死一只甲虫或者重伤一只麻雀，对人来说大概是轻微擦伤、瘀伤这种程度。
　　如果有蚊子咬你，大概咬你的一瞬间它就死了。也挺好~
　　原来青松之灵的反馈是：+3防御力、+2体质和“坚韧”特性。因为魂卡反馈的原因加上青松之灵本身的辅助效果，卫渊能吃两套强化。也就是：+6防御力、+4体质，坚韧特性降低受到伤害6%，更大程度削弱所受负面效果。
　　还多了一个“寒冷抵抗”特性，降低冰寒伤害，更加适应寒冷环境！
　　如今卫渊受到的反馈+加强效果是：+10防御、+6体质、+4力量、+2敏捷。双倍的坚韧、虚假生命和松针护体的效果！还有“中级寒冷抵抗”特性。
　　……
　　轮到卫渊通过【统御符咒（红）】契约的小伙伴们了。
　　鸡腿蹲在一个墓碑上，得意洋洋的舔着自己的长爪子。
　　此时的鸡腿已经变成了一只巨大的橘黄色猛兽！四肢着地体长接近两米，浑身橘毛光亮如金。
　　只不过就算是变大了好些，从家猫变成了猛兽，也依然没有改变它肥硕的体型。
　　此时它灵巧的蹲在一块墓碑顶端，大肚腩却垂下来好大一块！
　　这只不过是从肥猫变成了肥老虎罢了！
　　不过它得意是有原因的，它背后高高撅着的三条尾巴，就是它骄傲的本钱！
　　它，猫又鸡腿，从二尾进化到了三尾了！
　　不光掌握了变成大肥老虎的本事，而且还觉醒了妖气！
　　现在黑色妖气缭绕的鸡腿，能够利用妖气做到很多事情。比如短时间内的浮空，用妖气隐身、藏匿踪迹，或者化为一阵黑烟钻进门缝、用妖气强化自己的爪牙之类的！
　　“好呀鸡腿，你现在抖起来了！”卫渊酸溜溜地说道。
　　“哪里哪里，我的还不是你的，以后我罩你啊！”鸡腿脸上带着属于大佬的笑容。
　　鸡腿：“还不谢谢鸡腿哥？”
　　“谢你个大头鬼！说，你天天晚上都偷溜出去，干什么去了？”
　　“我练手啊，阿Sir！你也看到了，我这段时间变化多大！不练一练怎么行？”
　　“该不会是你在外边有小母猫了吧？”
　　鸡腿不屑一顾的一撇嘴：“你以为我像你们人类一样的低级生物呢？小母猫什么的，最麻烦了！”
　　哈，小不小母猫的不要紧，卫渊主要担心鸡腿会变成现在这种肥虎状态，然后疯狂消灭他铭文包中储存的鸡腿！这可很是要命啊！
　　鸡腿有了变大变小的本事，还觉醒了妖气，更是出现了一种天赋神通：通灵。它能命令一些亡魂，还能操控尸体。大概是猫又这种妖怪自带的本事。
　　鸡腿原来的反馈是：+1点敏捷、+1点精神和特性“无声行动”。
　　现在的反馈是：+3敏捷、+3精神。特性“无声行动”（行动时不发出声音）、“黑暗隐匿”（身处黑暗时大幅度降低存在感）、“灵性增长”（你自身的灵性得到了增长）、“灵异现象”（在你的周围出现超自然现象的概率增加了）。
　　看完了鸡腿卫渊扭头看着正在尝试啃墓碑的二哈，那石头墓碑还真的被二哈给啃下了好大一块！
　　二和：总是想咬点什么！这石头看上去口感不错！
　　二哈这货看上去没什么变化，好像并没有受到加强的样子。
　　卫渊问道：“二哈，你现在有什么本事？”
　　正在啃一截烂棺材板的二哈忽然愣住，看着卫渊：“嗷~嗷嗷~~”（什么、什么本事？）
　　“我再问你啊！你还反问起我来了？”
　　“嗷~嗷嗷~~”（哦、哦……跑的快算吗？仙子那些死体都追不上我了！）
　　“不算！”
　　“嗷~嗷嗷~~”（那更抗揍了呢？现在它们打我都不怎么疼了！）
　　“……”
　　“嗷~嗷嗷~~”（也不算啊？那牙口变好了！现在什么东西都想咬两口算吗？）
　　看卫渊眼神不对，二哈连忙叫道：“嗷~嗷嗷~~”（我想到了！我最近领悟了一项本事！认怂！只要我趴下向那些怪物求饶，它们就不打我了！怎么样？很厉害吧？）
　　卫渊只觉得自己血压升高，忍不住怒气，上去一脚把二哈踢飞了，“你给我滚一边去！”
　　怪不得二哈说自己更抗揍了，被一脚踢飞好几米远，愣是没咋地。在地上滚了一圈，掉头就跑！跑的那个快啊，一溜烟就不见了，好像窜过去一只黑白相间的大耗子！
　　二哈获得的能力就是“加强破坏性”、“更抗揍”、“跑的更快”和“认怂”。
　　加强破坏就不用说了，你看它啃墓碑如同啃巧克力就知道了。
　　更抗揍就是更抗揍，卫渊一脚把它踢飞了好几米，它除了沾一身土，毛都没掉一根。
　　跑得快也不用说了，现在这货跑起来就是一道黑影啊！逃命和撒欢的本事都是毋庸置疑的。
　　最后就是比较奇怪的认怂能力，在二哈求饶的情况下，会大幅度的降低敌人的进攻性和敌意，有较大概率会放过它。或者原来想要打死吃狗肉火锅，现在就打断一条腿算了。
　　卫渊：……我当时专门就契约了这么个货呢？鬼迷了心窍啊！
　　其实不然，之所以当时卫渊和鸡腿都没有太反感这只蠢狗，直接把它炖了火锅，郝萌萌甚至还替它说话，给它吃的。是因为这蠢狗天生魅力属性高。
　　魅力属性是隐藏属性，所以卫渊看不到。
　　二哈原来的反馈是：+1体质和特性“犬科嗅觉”（拥有犬科动物的嗅觉）。
　　现在是：+2体质、+1敏捷、+1魅力和特性“闻风”（你能偶尔从风中闻到异样的气息），“拆迁”（你对建筑物和器具的破坏力加大了），“苟命”（你的敌人在要干掉你之前，总会忍不住的扯东扯西、说写废话）。
　　你别说，虽然“拆家”这个特性有点扯，但是无论“闻风”还是“苟命”都挺有用的。
　　反派死于话多嘛，只要Ta不直接砍掉你的脑袋，那就还有转机。


第162章 车开上天！
　　二哈跑没影了，卫渊看向了一边已经等得不耐烦了，一直在轰油门的狱火灵车凯蒂。
　　卫渊轻抚闪亮凸出的车大灯~安慰道：“宝贝儿别急，让我看看我们的凯蒂有什么长进？”
　　驾驶室车门自动打开，卫渊坐进去轻抚方向盘。在委员的轻抚之下，凯蒂车身微震……
　　不知道是不是错觉，经过这次升级之后，这车的舒适性好像增加了很多。
　　现在往座椅上一靠，手往方向盘上一放，很轻松就能感受出来！
　　原来的经典老式凯迪拉克毕竟是近乎百年前的款式了，从舒适性和人体工程学角度来比较，是比不过现在的最新车型的。
　　这次进阶反馈升级之后，凯蒂的有不小的变化啊！
　　“走，我们去溜一圈！”卫渊抚摸凯蒂光滑的仪表盘说道。
　　凯蒂早就等得不耐烦了，听到这话顿时一声低沉优雅、富有动力感的轰鸣声响起，然后整辆车蹭的一下就窜了出去！
　　旁边艾希、郝萌萌、毒岛冴子等人的眼神差点都没跟上凯蒂的速度。
　　百公里加速是多少卫渊也不知道，但是快，非常快！而且凯蒂还在不停地提速！
　　大墓地面积不大不小，一圈的周长大概有四公里多一点。凯蒂跑了一圈不到两分钟！
　　速度快到两边景色飞快向后边狂飚，卫渊的眼睛都有些应接不暇了。
　　这要是让卫渊自己来开，估计已经翻车了。不过有凯蒂的“自动驾驶”就没有问题了。
　　而且这大墓地中可没有什么像样的道路，就连一条土路都没有。遍地都是荒草甸子、乱坟岗子，还有陡峭的高岗和低洼的死水潭。
　　因为这段时间卫渊收割了五六万多死体，所以这大墓地中还衍生出了一个尸坑、一个白骨山、一个血池。
　　但是，卫渊在这种地形、这种速度下，居然丝毫也没察觉到有一丝的颠簸！
　　卫渊不禁问道：“凯蒂，你现在的平稳性这么强吗？”
　　车载广播中传出了一声妩媚娇笑，然后凯蒂居然再次加速，冲着那个非常陡峭、高度在二十米的岩石高岗冲了过去！
　　“卧槽！”卫渊惊叫。车速过快之下，眨眼间那高岗就已经在眼前了，现在干什么都来不及了。
　　但是卫渊睁开紧闭的眼睛，却发现自己并没有车毁人亡，那高岗已经不知道怎么就给越过去了！
　　“嗯？怎么回事？”卫渊问道。
　　凯蒂见卫渊刚才闭上眼睛没看到，又一次冲向了那个死水潭。这次卫渊知道情况有异，不像是凯蒂要和自己同归于尽，所以睁着眼睛看着。
　　原来凯蒂居然全车上燃烧起地狱火，短时间化为一辆半实体半灵体的存在，一路焦痕从那死水潭上冲过去了！
　　虽然速度很快，也不至于能轻功水上漂吧？
　　原来这就是凯迪的新能力！
　　凯蒂在这次升级中，获得了短暂的地狱火变身能力，能带着乘客化为半灵体状态。
　　此时的凯蒂跋山涉水如履平地。能在墙面、山体上九十度角行驶，也能过水面如康庄大道。
　　而且凯蒂身上的地狱火算是一种中等的魔法火焰，伤害很强，对一些灵体尤其厉害。
　　刚才凯蒂一路地狱火在大墓地中兜圈子，卫渊因为在车内看的反而不如外边的郝萌萌几人分明。
　　凯蒂一路上遇到类似枯木、墓碑之类的障碍物，根本就是直接撞得粉碎或碾压过去，在地狱火的加持下，她就是一辆凯迪拉——坦克！
　　而且在刚才撞向那岩石高岗的时候，凯蒂直接就笔直的爬上了高岗，然后从高岗上一跃冲天最后稳稳落地。因为一点颠簸都没有，所以卫渊根本就不知道自己还飞上半空了！
　　刚才那一幕可是老带劲儿了！
　　郝萌萌几人都想着怎么和凯蒂套个近乎，以后也能极限兜风！
　　凯蒂原来的反馈是：+1体质、+1敏捷和“狱火（大幅增加对火系伤害的抵抗）”。
　　现在的反馈是：+3体质、+3敏捷和“掌握狱火”（拥有初级控制地狱火的能力）、“蛛行”（能反重力在其他平面上行走）。
　　卫渊看到“掌握狱火”这个能力时，顿时就精神了！
　　他一直以来都有类似的想法，就是自己能从召唤物的反馈中得到一些强大的能力，只不过现在的召唤物都还比较弱，所以特性强度都没有那么明显。
　　有朝一日，自己一定能从召唤物的反馈中获得强大能力。
　　比如如果自己契约了闪电侠或者快银，是不是能获得极速能力？
　　就算达不到原著中那种近乎时间停止的强度，自己在五阶以下的卡徒中也算是横着走了！
　　比如契约一只超级赛亚猴，是不是就能一个气功波就推平一座山脉？
　　想想都带感啊！
　　现在这种苗头终于出现了！
　　自己通过凯蒂掌握了地狱火的力量，虽然这种掌握还是初级的。而且这种地狱火也只是地狱的火焰、魔法火焰罢了，没有恶灵骑士那个强。但是这无疑证实了自己的想法。
　　不通过卡牌就获得新能力，这可是特殊情况下极少数的精英卡徒才能做到的。
　　到时候自己还能伪装自己的魄卡位绑定了地狱火相关的卡牌，迷惑敌人~
　　卫渊兴奋了好一会儿，这才来到了三女身边。
　　他看向艾希，问道：“艾希，你感觉怎么样？”
　　艾希晃了晃自己的弓箭，有些骄傲的道：“我获得了鹰眼术、瞄准射击、五仙家强化等新能力。原来的寒冰箭和散射也得到了加强，可以施展分裂寒冰箭雨。”
　　鹰眼术能力能够让艾希隔着几公里甚至十几公里，看到远处的大面积景象，如同苍鹰在高空俯视地面一般。
　　瞄准射击则是通过蓄力增强威力，远程狙击目标的能力。
　　通过消耗大量魔力和长时间的瞄准准备，爆发出超远距离的绝强狙击箭！
　　如果配合鹰眼术，甚至有可能在视线之外对敌人进行致命狙击！
　　如今艾希越来越像是狙击手了。
　　而五仙家强化则是偏辅助性质的，之前艾希因为能力问题，每次只能请一位仙家相助，或是战斗或是辅助或是治疗。但是现在她能同时请下五位仙家助阵，而且五位附在她身上的年轻仙家，居然也在这次进阶中增强了道行。自身能力得到了增强，本事也多起来了。
　　艾希现在一个人能当六个用！
　　而且她本来的寒冰箭也得到了进一步加强，一箭射出，半空中化为大面积的寒冰箭雨，不光是范围伤害，而且能将地面霜冻化，降低范围内敌人的状态和速度。
　　卫渊团队中的远程力量，得到了极大的增强！
　　艾希原来的反馈是：+2敏捷和特性“攻击破绽”（造成物理攻击有几率无视护甲，有几率造成会心一击）。
　　现在的反馈是：+5敏捷和特性“攻击破绽”（造成物理攻击有几率无视护甲，有几率造成会心一击）、“初级冰寒体质”（增加冰寒抗性，造成的物理伤害有几率触发冰寒伤害）、“闪避飞矢”（你对闪避远程攻击产生了本能）。
　　远程伤害的增强，弥补了团队的短板，卫渊自然很开心。
　　如今团队就差法术方面的短板了。
　　法爷的强大和多面性是毋庸置疑的，一个成熟的团队少不了一个优秀的法爷。不过这事急不得。
　　卫渊又召唤出了金刚凯撒。
　　金刚凯撒虽然已经好长时间没出来放风了，但是它在召唤空间里是没有时间流逝概念的。所以在它看来就是一个眨眼的功夫，倒也不会无聊。
　　金刚一出现，它自己和卫渊等人都发现它的变化了，最显著的变化就它变得更大了！
　　如今的金刚凯撒，站起来至少有五米高！
　　金刚自己也有点疑惑，怎么一眨眼你们都变得这么小呢？
　　卫渊仰着脖子都觉得累了，“金刚，你这是吃金坷垃了？”
　　金刚：我啥也没吃啊！你可不能诬陷我啊！
　　虽然金刚自己不知道自己被关了二十来天，但是卫渊心里还是比较愧疚的。
　　尸王那是僵尸，没事待在棺材里才是正常的。但是金刚是一只活泼的大猩猩，总把它关起来，是在有违卫渊的观念。
　　只是为了以后能给周思琪学姐一个惊喜，他只能暂时雪藏了金刚。
　　“来来来，金刚，这是给你的补偿。”卫渊拿出了一大挂的香蕉，得有个二三十斤。
　　但是这玩意放在金刚手里，显得就没那么多了。
　　金刚看了看手中的香蕉，看向了卫渊：这手指头大的香蕉，你是从哪儿搞来的？还挺袖珍的！
　　金刚不仅仅变得更大了，而且一身毛发也变得金光灿灿。如今已经是金毛猩王了！
　　经过尝试和交流之后，卫渊得知，金刚凯撒获得了三项新能力。
　　震荡攻击，物理攻击带有小范围震荡效果。
　　斗笠大小的拳头砸在地上，一米范围顿时就是一阵颤抖。砸在墙上，墙面顿时就碎裂出了一个一米直径的大窟窿！
　　金刚毛皮，强化过的金色毛发+6防御力、+3魔抗。
　　只不过毛多弱火，这一点得小心了。
　　最后是首领意志，增加意志，有较大几率抵抗或削弱精神负面效果。
　　金刚凯撒原来的反馈是：+2力量、+3体质和特性“力量强化”（+2力量，爆发力增加20%）、“肌肉壁垒”（获得30%体质属性的防御力，增加20%生命力恢复速度）。
　　现在的反馈是：+4力量、+5体质和特性“力量强化”（+3力量，爆发力增加20%）、“肌肉壁垒”（获得30%体质属性的防御力，增加20%生命力恢复速度）、“庞大体型”（短时间内变大体型，+2力量、+2体质）。
　　之后就是老龟海大富了，海大富和二哈一样，外表没有明显变化。也许是龟壳上的“年轮”多了一圈？
　　海大富戴着眼镜，手不释卷，一副老学者的样子。
　　海大富也觉醒了魔力，开始向魔龟的方向进化了。他新得到的两项能力是水系亲和占卜。
　　水系亲和好理解，原来海大富就有着能驱使水流的能力，现在就更厉害了，甚至能凭空召唤一团水在手上滚来滚去，甚至能化为水弹或者水箭。
　　这样发展下去，以后海大富可能会掌握水系法术。
　　占卜则比较有意思，现在海大富能凭借着投掷三枚硬币的正反面，随机占卜和自己、卫渊等人相关的事情。
　　不过得到的情报比较模糊，比如：明天车队往东南方向去，大吉。
　　海大富演示了一把，居然一脸惊讶的告诉卫渊，它发现了两只生化怪物的所在地！


第163章 特殊实验体大福大贵
　　海大富惊讶的对卫渊说：“主公，我刚才无意间起了一卦，发现了主公正在寻找的两只怪物的踪迹。并且得知了两者的名字和简单地信息。”
　　卫渊闻言欣喜：“好家伙，想睡觉就送枕头。正愁找不到那几个特殊实验体了，大富你可以啊！”
　　“两只怪物都在什么地方？它们是什么怪物？叫什么？”
　　海大富表情有点古怪，“主公，那两只怪物，叫做大福、大贵……”
　　怪不得这老龟一副便秘表情呢，原来是撞名了！
　　海大富说了两只怪物的位置，一只在在东北方向十六公里的一处高楼中。这是大福，是一只巨大的蝙蝠，2阶上首领级怪物！
　　另外一只，会在中午十一点左右，攻击目黑川上游三十公里河边的一个小型幸存者基地。那是大贵，一只大蟾蜍，3阶下精英级怪物！
　　好一个大福大贵！
　　这些怪物游荡不休，很少在一个地方长待，卫渊担心夜长梦多怪物再给跑了，而且既然已经进阶，那就要加快速度了。所以准备明天兵分两路，双管齐下！
　　……
　　海大富原来的反馈是：+1体质、+3防御力和特性“破浪（在水面和水下的移动速度增加100%）”。
　　现在的反馈是：+3体质、+7防御力和特性“驭浪”（获得驾驭浪潮的能力）、“长寿”（你的寿命变长了）。
　　卫渊：我觉得我现在已经够浪的了，再这样浪下去，多长的寿命都不够死的！
　　最后是毒岛冴子，在毒岛冴子完成强化之后，卫渊就已经将其契约了。
　　毒岛冴子在经过这次强化之后，被系统认定为1阶10级，距离进2阶已经不远了。同时艾希也已经1阶9级。
　　反倒是郝萌萌的等级只有1阶5级。这还是因为她跟着卫渊蹭了不少经验呢。
　　毕竟卫渊有魂卡【世界正反馈（魂）】，做任务刺激能级波动，升级很快的。萌萌只经历了一次幻界冒险就升到5级，已经很快了。
　　毒岛冴子的外观也没有什么变化，但是此时她已经不是个普通人类了。她可以说是Rc细胞新人类！
　　毒岛冴子的强化非常完美，而经历了卫渊这次进2阶之后，她又一次的得到了强化和整合。
　　就在刚才，她已经尝试了自己的新能力。
　　毒岛冴子融合了Rc细胞赫子、卡巴内能源心脏细胞和金属皮膜、T病毒适应细胞和血清强化剂，最主要的是，她的各种生化手段强化，在卫渊的进阶中得到了强化和整合。
　　可以说是对她的一次“优化”！
　　她不像喰种或者半喰种那样，从背后的什么部位长出一个或几个赫子，而是从皮下毛孔中生出类似魔纹之类的纹路。这是进化后的Rc细胞生成物，会在要害部位形成类似护心镜一样的防护。
　　别看只有薄薄一层，如同软绵绵的纸一样，实际上有着极强的防御力。无论是利器还是钝器，都很难伤害到这种魔纹皮膜防护。
　　而且她能在周身两米范围内，凭空生成由进化Rc细胞组成的赫子组织。能够控制黑红色的Rc细胞任意变成屏障、武器或者任意形状。
　　这可比喰种强多了，而且画风偏奇幻了！
　　不过喰种这种东西，本来也不是那么科学的。卡巴内更是有融合体这种无法解释的存在。在经过卫渊进阶强化之后，出现了这种变化，也说得过去。
　　而冴子在经过强化之后，获得了三个新能力。
　　斩断，进化Rc细胞加强剑刃，让斩击的威力放大数倍。
　　现在毒岛冴子随手一剑下去，能斩断十五公分厚的石头墓碑，如果以现在的实力再打那只大鳄鱼，就可以破防了。
　　细胞化，短暂的几秒钟内化为一团黑红色的雾气，躲避即将到来的伤害。
　　现在的毒岛冴子可以尝试把自己整个化为一团进化Rc细胞云雾，可以躲避物理攻击。
　　嗜血狂热，进入嗜血狂热状态，化身战斗狂魔。
　　一旦进入这种状态，冴子就会狂热起来，整个人跟入魔化为了剑魔一样，疯狂的进攻和砍杀敌人。
　　刚才她试着进入了一下，因为没有敌人给她砍都要憋坏了，好像要爆炸了一样。然后找卫渊以另外一种方式解决掉这种狂热……
　　据她说，进入这种状态的后遗症就是……欲望会高涨。所以要是不能砍杀敌人，就得辛苦卫渊了。
　　卫渊怀疑她说谎！不过还是从了……她的……太大了！
　　而且冴子说，她的剑法居然忽然间突飞猛进，进入了之前不敢想象的境界。大概就是高级剑术进阶大师剑术了。
　　毒岛冴子的反馈是：+3敏捷、+2精神和特性“心如止水”（大概率抵抗精神负面效果）、“嗜杀”（增强你对敌人造成的伤害）、“剑术”（使你掌握中级剑术）。
　　为啥明显精神有问题的毒岛冴子，反而给反馈了一个心如止水？看不懂，完全看不懂。
　　除此之外，大墓地召唤的亡灵也都得到了强化。只不过没有契约召唤物这么大。
　　白骨小队得到了骨骼强化的效果，如今全身骨骼硬的就像是生铁铸就的。大大的抗揍了。
　　吸血跳尸获得了尸炁喷吐能力，可以出其不意喷敌人，中者会陷入多重负面效果。
　　至尊尸王还获得了生命吮吸能力，可以隔空吸取敌人的血液。
　　夜行鬼火可以组成一个巨大的鬼火组合，杀伤力和作用都大了很多。
　　冥府阴兵得到了进化，变成了冥府长刀手，看上去威武了很多，战斗力应该增长了不少。
　　死木树人多了一个枯根缠绕能力，可以从地下出其不意的攻击敌人。
　　坟土石魔则是多了一个坟土流沙的能力，可以在二十米范围内的地面，制造一个小面积的死亡属性流沙。
　　恐怖稻草人则是多了一个恐怖面容的特性，看到它们非人面孔的敌人，都会进入恐惧状态。
　　就连狂热地狱穴居人、指路仙灵、年画福娃都得到了一定的强化。
　　不过这种强化的前提，是它们都在卫渊的控制下。如果卫渊把召唤卡或者道具给了别的卡徒，这种强化就没了。
　　说白了，这是卫渊反馈给召唤物的。是人人为我的后续，我为人人。
　　……
　　最后，卫渊的第三魂卡【世界正反馈（魂）】的变化就很简单了。
　　第三魂卡多出了一个世界主线任务！
　　就是说，卫渊在不同的世界中，会获取和世界主线相关的任务。
　　这是一进入世界就会触发的，而深入介入世界主线，会更深入触发系列任务！
　　目前的世界主线任务已经给出了：
　　【世界存活（主线）】
　　【这个世界是以真实东京圈范围构建的虚假世界，如今因为各种原因已经濒临崩溃。只有在东京范围内，尽可能的延续人类的存活，才能尽可能的延长这个世界的存在。因为下一次时间重置，这个世界可能就不是这个世界了。请尽可能消除那些对世界产生破坏的因素，延长人们的存活时间。】
　　【嘉奖：残存世界意识加持（+3幸运，幻界意识敌意降低）】
　　【“这个濒临破灭的世界，已经拿不出什么好东西了。你看着办吧~”】
　　哇，世界主线任务？新鲜物啊？
　　世界主线这个词汇卫渊隐约的听到过几次，但是知道的不多。因为据说那是至少中阶卡徒才会考虑的事情。
　　就好像你要去小区超市买一袋大米，不用去了解国际粮食期货价格波动一样。
　　虽然很重要但是和你没关系。
　　没想到，这第三魂卡居然出现了这个一个新的任务系列。
　　不过，这任务说的有点模棱两可，什么是“对世界产生破坏的因素”？“延长人们的存活时间”又是延长多久？
　　自从进入到这个濒临暴走的C级的幻界以来，卫渊已经接到了五个完美级任务了！总感觉被委以重任了呢！
　　当天晚上，卫渊把开启了嗜血狂热的毒岛冴子“多次安抚”，开始准备第二天的战斗。
　　第二天一早，兵分两路。
　　去收拾蝙蝠大福的有艾希、郝萌萌、毒岛冴子，她们带着藤美四大金刚和一些经过初步强化的雅库扎小弟。暗中还有至尊尸王跟着。
　　另外一边对付蟾蜍大贵的人，有只有卫渊、春日六番和桐生苍。后边两个是来给卫渊打下手的……


第164章 经验收割开始
　　安布雷拉特殊实验体6号，大福，寄生蝙蝠。
　　安布雷拉可并不是只掌握了一种T病毒，实际上他们掌握的各种足以毁灭世界的玩意就多了去了。
　　而其中有一种不是病毒，而是一种远古寄生虫。原著中是从古代化石中找到的。
　　叫什么卫渊忘了，因为他英文一直都很烂。而那寄生虫的名字好像还是西班牙语，那就更记不住了。
　　不过，这种寄生虫很厉害，在寄生宿主之后，不像是T病毒那样破坏性极大，导致感染者大部分脑死亡，变成只知道进食的丧尸。
　　被这寄生虫寄生之后，能够保证一定程度的智商和理智，甚至还能说话和交流，还知道使用武器工具，甚至下陷阱。
　　而被寄生之后，寄生虫会一定程度的变异宿主肌体，比如原著中那些被寄生的人，有一定几率会出现脑袋、脖子、上半身、双腿之类的身体部位，被转化为寄生虫。
　　这有点像是一种叫做缩头鱼虱，俗称食舌虫的寄生虫。
　　这种虫子会钻进鱼的嘴里，寄生在鱼的舌头上，通过鱼的舌头吸食鱼的血液，直到鱼的舌头萎缩，然后慢慢取代鱼的舌头，从寄生转为共生的动物。
　　就是从此以后这虫子就成了鱼的舌头！
　　恶心得狠！不建议大家百度~（真的不百度一下增长奇怪的知识吗？）
　　之前说过，安布雷拉东京分部被总部委派了一部分实验任务，其中就有关于这寄生虫的。
　　而寄生蝙蝠大福，就是寄生虫的实验体。
　　这只蝙蝠的躯干部分有一个十几岁孩子大小，两只蝠翼展开则有四米。
　　因为这种寄生虫本就畏光，再加上蝙蝠本就是夜行生物，所以这只大蝙蝠躲在了一个位置偏僻阴暗的大楼中。
　　这栋大楼处于另外两栋大楼的背阴面，日照很差。所以被大福选中了作为栖身之所。
　　郝萌萌、艾希她们赶到这里，带上各种装备，从大楼的一楼进入，开始逐层的搜索、清除。
　　这大楼中有不少死体，而其中一些死体还被那大福身上的寄生虫就寄生了，变得完全不同了！
　　藤女二雄手持刀盾，一马当先。他挥舞盾牌将一个扑过来的死体拍的一个踉跄，然后挥刀斩落了死体的脑袋。
　　这位长得很是着急的光头莽汉，居然意外地崇拜郝萌萌，觉得这才是真正的霸主之资！纯爷们就应该用大刀。所以他的武器可是厚背大砍刀。
　　郝萌萌：喵喵喵？？？
　　藤女二雄这些天砍死的死体也不知道多少个了，并没有停留继续往前冲。
　　这是忽然听到身后有人叫道：“二雄小心！”
　　他一回头，竟然发现那本被砍掉脑袋的尸体，居然又站了起来！
　　它的脖腔中窜出了一只好似蜈蚣一样的古怪肢体，张牙舞爪！
　　首山耻三郎走在藤女二雄身后，和他的朋友不同，他是个谨慎的人，所以第一时间发现了不对。手中卫流1.3版强化太刀上去就是一个逆袈裟劈接横斩，将那张牙舞爪扑向藤女二雄的大虫子，从后边斩为三段。
　　那遍体粘液的大虫子马上就爆浆了，藤女二雄及时用卡巴内金属盾牌护住脸，这才避免了被喷的满头满脸。
　　艾希也张弓引箭，将一只从死体脖腔中飞出，如同飞蛾一样的怪虫子射死，轻声喝道：“大家小心，这些不太一样。它们被寄生虫寄生之后，身体素质会更强，而且懂得只用工具……”
　　她踢了踢一具倒地死体手里握着的消防斧。
　　“最主要的是，这些被寄生了的死体，有可能会在遭受致命打击之后，从身上爆出寄生虫组织。大家千万不能大意。”
　　……
　　郝萌萌她们在一层层扫楼的时候，卫渊也已经开着一辆带斗的皮卡出发了。
　　在面对周思琪之前，卫渊不想暴露自己的任何召唤物，所以凯蒂就没有召唤，而是开皮卡载着春日六番和桐生苍。
　　当然，选这辆皮卡也是有原因的，这车的车斗里固定了一个改造过的鱼叉炮！这是从一艘渔船上拆下来了。也许是出海打鲨鱼用的吧？
　　因为路况和卫渊的车技原因，三十多公里的路，卫渊开了一个多小时。
　　没办法路上全都是被抛弃的车辆还有死体，动不动就引来七八只死体扑过来，杀不胜杀。
　　等卫渊他们到地方的时候，已经是九点多了。他们发现了海大富占卜中的的那个小型幸存者基地。
　　说是幸存者基地，都有点抬举它了。其实就是一个高墙别墅简单改造的这么一个地方。
　　卫渊派三眼乌鸦去查看了，里面大概也就不到三十人。看样子过得不怎么样，这才二十来天就已经全都面黄肌瘦的了。
　　不过其中几个壮汉倒是没怎么挨饿的样子，看他们随时武器不离手，其中一个貌似老大的家伙还腰揣手枪的样子，感觉这个基地并不是太和谐啊。
　　卫渊没有打草惊蛇，海大富的占卜中说：上午十一点左右，安布雷拉特殊实验体7号，大蟾蜍大贵会攻击这个地方。现在耐心等就是了。
　　这个大别墅被简单的加固了大门，加高了围墙高度，看上去防御力一般。主要是因为位于河边僻静的地方，别墅区死体比较少，所以才幸存了下来。
　　别墅处于目黑川河边，那怪物又是一只大蟾蜍，可想而知进攻方向应该就是河里了。
　　卫渊派出三只三眼乌鸦，监控整个区域。
　　……
　　卫渊那边等待怪物出现，郝萌萌她们那边已经清理了十几次的死体。
　　这大楼是一栋写字楼，很多楼层都是宽敞的大厅模式。每一层少则三五只死体，多则十几二十个。
　　不过，这些死体即使被二次寄生，也不是避难所强化炮灰战士的对手。更别提还有郝萌萌等三女了。
　　一直清理到了二十三楼顶层，这里不知道本来是干什么的，但是窗户很少，这顶层接近1800平方的面积就不到十扇窗户，还大多都拉着窗帘，显得非常昏暗。
　　一行七人刚从应急出口中进来，就惊动了那倒吊在天花板上的巨大蝙蝠！
　　昏暗之中，一行七人看到了那嘶吼的怪物。说它是蝙蝠，有点委屈蝙蝠了。
　　这玩意的躯干下半部，已经变成了类似昆虫一样的巨大节肢腹部，有点像是蝗虫的肚子。
　　这大福的身体、腹部的背面，都有着漆黑的甲壳，看上去很硬的样子。脑袋和嘴也都大变样了！
　　除了整体上看还和蝙蝠有点像，仔细看每个部位都不像蝙蝠！
　　“我们最好在楼里就把它解决。一旦飞出去，我们就不见得能杀死它了！”艾希说道。
　　此时，首山耻三郎和雀河名死已经将好几只的冷光棒丢了出去。冷光棒将周围照亮，也激怒了不喜欢光亮的大福。
　　“嘶~”大福长着那张已经不知道是蝙蝠嘴还是昆虫口器的部位，愤怒嘶吼。
　　它的声音怪异，像是某种虫鸣，但是又缥缈的很、听不真切。
　　一条陆人、藤女二雄等人听了这动静，顿时都觉得想吐。
　　这时，郝萌萌拿出了卫渊给她的三清铃摇晃了起来。清脆富有余韵的声音顿时就在这空旷的顶楼响了起来。
　　卫渊想的是，即使然是蝙蝠，也许声波攻击会更有效。他的猜测没错，这三清铃不光打断了大福的超声波嘶吼，更是让它极为不适。因为它的眼神不太好，这嘶吼声不光会刺激敌人的大脑，而且能反馈声波，代替它的视觉感知周围的状况。
　　这三清铃一摇晃，伤害还是其次的，主要是直接让这大福失去了感知能力。
　　艾希这是趁机射出一只寒冰箭，毒岛冴子则是一脸兴奋的持刀冲了上去。
　　……
　　卫渊这边苦等了两个钟头，终于有一只三眼乌鸦有所发现了。
　　卫渊切换到了三眼乌鸦的视角，发现在远处的公园人工湖中，一只丑陋的巨大蟾蜍从水中跳上了岸。
　　卫渊：草，我猜错了。居然不是从河里出来的。
　　那只一只直径将近两米的巨大蟾蜍，背部全都是麻麻赖赖、黏黏糊糊的大疙瘩。它不是寄生虫实验体，所以长得还是癞蛤蟆样，只不过被放大了。
　　它跳上岸就是一张嘴，十几米长的舌头瞬间就将一只死体卷进了嘴里。这货都不带嚼一下的，就给吞了。然后在那眯着眼睛不动，等另一只死体忽然一晃荡，就又被它瞬间吃下！
　　安布雷拉逃走的实验体不光十个，但是卫渊任务中要求的十个特殊实验体，都不简单。
　　它们要不本来就是特殊的实验材料，要不就是逃走之后在自然环境中，结合了其他的东西产生了新变异。总之不一般。
　　像是那大山椒鱼大奸，就是植入生化胃袋后，吃掉了一只死体特殊感染者酸水儿，从而产生了强酸喷涂的能力。
　　而大鳄鱼大恶，则是如同暴冲者一般有着短途强力冲锋和非常高的防御力。
　　那只大蝙蝠大福，则是寄生虫实验体，并且融合了特殊实验体中的Boom的能力，受伤就会爆出寄生虫。
　　而眼前这只大蟾蜍大贵，则是融合了特殊感染者猎手和烟鬼的能力，拥有极强的跳跃扑击、舌头喷吐和毒烟技能。
　　它是3阶下的精英怪物……


第165章 炮灰强化套卡
　　第6号特殊实验体大福，被击杀了。
　　毕竟艾希、郝萌萌和毒岛冴子都是强手，还有至尊尸王暗中埋伏。
　　而且她们的准备还是很充足的，三清铃干扰大福的回声定位，使它成了“瞎子”，低矮的室内空间限制了它的飞行和移动。
　　艾希用出了冰霜射击，大片的冰霜让寄生蝙蝠行动迟缓。
　　郝萌萌直接就是霸兔爆气五连斩，承重柱都斩断了好些根。
　　毒岛冴子则是直接一个雾化突袭，卸掉了大福的一只翅膀。
　　藤美四大金刚撒网的撒网，顶长枪的顶长枪，泼汽油的泼汽油，点火的点火……
　　那大福即使是被汽油点燃，也依然爆发出一身的浆液寄生虫，硬是把火给扑灭了。结果被埋伏了好久的尸王直接抱住一顿吸！
　　堂堂吸血蝙蝠，硬是被吸死了！
　　对于正常生物来说极为致命的的寄生虫，也完全奈何不了至尊尸王。
　　最后艾希他们临走还在楼中放了一把火，免得有寄生虫漏网，祸害别人。
　　虽然说得轻巧，但是战斗中都是难免磕磕碰碰。
　　比如作为主力坦克的藤女二雄，被那大福一个近距离爆发扑击，直接撞飞了七八米，撞在墙上磕的一头血。幸亏他反应快，用卫渊奖给他的强化盾牌挡了一下，要不然非得让大福那昆虫腹部末端的尖刺给刺穿不可！
　　还有一条陆人，这货善用一条样子有些怪异的赫子卡巴内十字枪。在大福被网住之后，就是他用长枪直接穿刺大蝙蝠的一只翅膀钉在墙上，免得它挣破铁丝兜网。结果被一翅膀扇飞，差点打出脑震荡来！
　　还有雀河名死，他现在有点疯魔的意思，打起来是悍不畏死。如果是普通的死体也就罢了，威胁不到他。但是这大福岂是他能对抗的了得？
　　几次被击倒都再次站起来加入战斗，等战斗结束时，浑身断了五根骨头！如果不是强化了细胞再生，这会儿已经因为内出血挂了。
　　毒岛冴子注意到了他的异常状态，觉得要是不能给他一个转移情感和注意力的目标，这个大男孩恐怕用不了多久就要在战斗中丧命了。
　　毒岛冴子作为武家女儿，为自己的男人关注手下的心理状态，是本职工作。
　　她不允许卫渊手下的得力干将，就这么颓废求死。
　　她觉得应该在避难所中找一个可爱女生介绍给雀河名死，有了情感羁绊才能走出家人惨死的绝望，走出来就不会一心求死慢、盲目送命了……
　　因为这边情况特殊，大福是寄生虫实验体，比正常的病毒实验体还要危险。所以郝萌萌在战斗结束后，给卫渊打电话，询问要怎么办。
　　所以最后尸体都一把火烧掉了，没有选择带回来。
　　现在卫渊的万物炼化升级了，如果带回来尸体，也许能提炼出一些有用的东西。
　　但事实上，那寄生蝙蝠有了特殊感染者Boom的一些特性，受伤就会爆出大量带有寄生虫的浆液。那些寄生虫都能很快的化为大飞蛾、小蝙蝠、大虫子之类的东西。
　　等最后被至尊尸王吸死之后，这恶心玩意几乎一口气把体内的东西全都喷出来了！
　　遍地的粘液和乱爬的虫子！
　　如果不是毒岛冴子用鱼骨扇跳舞召来大量的水，配合艾希的大面积寒冰箭，冰冻了整个地面墙面，恐怕还真要吃大亏。
　　而那大福最后就剩下了一层皮，也没啥能带回来的了。
　　郝萌萌带着爆出来卡牌，一行人上车往回赶。
　　……
　　就在郝萌萌给卫渊打电话，询问那全是寄生虫的恶心蝙蝠尸体该怎么办的时候，卫渊那边刚打起来。
　　卫渊是歪着脖子夹着电话，一边挥舞盾牌和鬼金棒暴打大蛤蟆，一边在和郝萌萌他们说话。
　　这大蟾蜍是第7号特殊实验体，相当的难缠。
　　首先就是这玩意的力量相当蛮横，用两只前肢就能轻松的将地面扒拉一个大深坑。
　　在卫渊对其试探的时候，它居然能用舌头卷着直径五十公分的大石头塞进嘴里。
　　虽然它很快就发现那会动的东西不能吃，所以又给吐了。
　　它一跳就是十几米的距离，庞大的身躯和巨大的体重，让它每一次落地都是一次“泰山压顶”。
　　它的反应也不慢，动作堪称迅猛，尤其是那一条舌头，速度飞快简直防不胜防。
　　不过这蛤蟆也有弱点，那就是眼神不好。你站着不动，它好半天也看不清你是个啥。
　　而这蛤蟆非常抗打，浑身表皮粘膜滑溜溜。桐生苍尝试用滑轮弩射它，弩箭射在那坚韧无比又滑溜的皮肤上，居然给滑开了！
　　卫渊虽然准备了汽油、炸药这类东西，但是不到万不得已不想用。他想要完整的怪物尸身，看看自己能不能在卡牌之外多收获一些。就像是那只大山椒鱼一样。
　　再不济，肉还是能吃的嘛！
　　卫渊一手鱼头盾牌一手鬼金棒，盾牌是防止大蛤蟆突然弹出舌头，把他给吞下去。那鱼头盾牌上自带滑溜溜的粘液，不会被大蛤蟆的舌头舔走。
　　为了招待这只大蛤蟆，卫渊还特意在鱼头盾牌上涂满了厚厚的辣椒酱、胡椒粉、芥末精油。爽滴很！
　　大蛤蟆舔了好几次，盾牌没有扯走，反而尝到了人类的恶意，被辣的直吐舌头！
　　而卫渊的鬼金棒毫不留情的在大蛤蟆的脑袋上、背上猛砸。
　　不过那大蛤蟆融合了特殊感染者烟鬼的能力，一棍砸下去背部的那些大疙瘩就会爆出很多的毒液和毒雾。
　　幸亏卫渊常年有备无患，直接就从铭文皮包中拿出了一个防毒面具，要不然几乎没办法近战。
　　虽然他现在毒抗非常强，不会被那毒液和毒雾放倒，但是那毒雾会剧烈的刺激呼吸道和眼睛，让人睁不开眼睛不停流眼泪，并且剧烈咳嗽。
　　卫渊硬是带着防毒面具，一手盾牌一手鬼金棒，和大蛤蟆战斗了十几分钟。
　　那大蛤蟆最强利器的舌头起不到作用，在力量上也占不到优势，飞扑总是被躲开，毒液毒雾对方不吃……简直被治的死死的。
　　卫渊硬是敲了十几分钟，大蛤蟆断了一条腿，背部的大嘎哒也都血肉模糊，浑身没有几块好肉，而且内伤严重。它再也受不了了。就算是智商低的冷血动物，它也知道要逃走了。
　　但是这时，一直在皮卡上看戏喊六六六的春日六番和桐生苍就起作用了。
　　春日六番直接操控鱼叉炮给了大蛤蟆一下，大蛤蟆那一身烂肉已经没办法有效的抵抗伤害了，被粗长的鱼叉直接刺进身体，然后被倒钩锁住。
　　桐生苍则是马上到开启电机，快速收线！
　　卫渊防毒面具下的脸上露出了一丝微笑：“得罪了方丈你还想走？”
　　……
　　【寄生虫枪（蓝）】
　　【精良级装备卡/武器/生物枪械】
　　【信息素锁定：瞄准目标后，寄生虫枪的子弹会自动追踪目标进行攻击。】
　　【寄生虫子弹：这把枪的子弹是活着的寄生虫，会寄生敌人。】
　　【爆浆：寄生虫子弹在寄生敌人一定时间后，会产生寄生爆炸。】
　　【（装备占据4能级）（装备需求14精神）】
　　【“这把活着的虫子枪械，没有一个粗大神经没办法使用。”】
　　这是寄生蝙蝠大福爆的。这把枪长得像是一把冲锋枪，但却是虫子甲壳和尖刺、环节组织形成的一把枪。拿在手里甚至还能感受到它时不时的蠕动！
　　这把枪射出去的也不是子弹，而是手指长短会飞的寄生虫！
　　说实话，老恶心了！
　　这玩意别说射到人，光是拿出来就能把胆小的敌人吓尿裤子！
　　这到底是个什么玩意？
　　【扰乱声波（绿）】
　　【优秀级技能卡】
　　【声波扰乱：释放若有若无的声音，扰乱大范围内敌人的心智和思想。】
　　【（需求体质13点，精神14点）】
　　【“你还需要一个能飙高音的好嗓子！”】
　　虽然是一张技能卡，效果也是挺实用的那种，但可惜等级低了点。
　　【五福节（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/挂坠】
　　【五福临门：主动使用，短时间内增加自己的运气属性。】
　　【百毒不侵：增加你对毒素和疾病的抗性。】
　　【（装备占据4能级）】
　　【（五福临门消耗20能级）】
　　【（运气有涨有落，五福临门的副作用是短时间内的运气衰落）】
　　【“我劝你最好别吃稀奇古怪的东西。”】
　　这是一个用红绳编制的腰部吊坠，有点像是中国结那种。但这个是五只红色小蝙蝠。
　　最后就是【进化拼图之六（绿）】。
　　【进化拼图之六（绿）】
　　【优秀级道具卡/卡牌碎片/套卡】
　　【强化神经反射：消耗物资卡，为目标强化神经反射能力。】
　　【强化听力：消耗物资卡，为目标强化听力。】
　　【（这是一张卡牌的碎片之一，凑齐十张可以复原）】
　　【（这是套卡组成之一，每多一张套卡，就会得到一部分增强。4/4）】
　　【“人类是有极限，我又不当人了~”】
　　……
　　卫渊打死的那只大蛤蟆则是爆了四张卡牌。
　　材料卡【粘糊糊的舌头（蓝）】，“只要我的舌头够黏，没有什么是我舔不到的。”
　　道具卡【伪装蛙皮（蓝）】，披在身上能够让人拥有变色伪装的能力。
　　消耗卡【三腿林蛙油（绿）】，非常滋补的食材，滋阴壮阳！
　　【进化拼图之七（绿）】
　　【优秀级道具卡/卡牌碎片/套卡】
　　【强化肌肉爆发：消耗物资卡，为目标强化肌肉爆发能力。】
　　【强化动态视觉：消耗物资卡，为目标强化动态视觉。】
　　【（这是一张卡牌的碎片之一，凑齐十张可以复原）】
　　【（这是套卡组成之一，每多一张套卡，就会得到一部分增强。4/4）】
　　【“人类是有极限，我又不当人了~”】
　　再加上之前大鳄鱼爆的三张卡：
　　道具卡【鳄鱼的眼泪（蓝）】，使用后让你泪流满面、伤心流泪。周围的人会被你的演技欺骗，从而改变对你的看法。“哭！都给我哭！”
　　装备卡【鼍龙衣（蓝）】，这是一件皮甲上衣，拥有超高的防御力，没别的属性。
　　然后是【进化拼图之八（绿）】
　　【进化拼图之八（绿）】
　　【优秀级道具卡/卡牌碎片/套卡】
　　【强化肌体防御力：消耗物资卡，为目标强化肌体防御力。】
　　【（这是一张卡牌的碎片之一，凑齐十张可以复原）】
　　【（这是套卡组成之一，每多一张套卡，就会得到一部分增强。4/4）】
　　【“人类是有极限，我又不当人了~”】
　　四张套卡凑齐，还有了一个套装效果。
　　大富大贵、大奸大恶：完成四种强化的人，+2全属性。


第166章 开分矿
　　小室孝郁闷的坐在车里，他身边是他的挚友井豪永和他的青梅竹马宫本丽。
　　此时宫本丽正依偎在井豪永的怀里，两人双手紧扣，显得很是亲密。
　　小室孝非常的不舒服，这种感觉不好形容。因为他从来也不是一个对感情很敏锐的人。
　　他用眼睛的余光关注着自己的挚友和青梅竹马秀恩爱，他身边的高城沙耶却有点赌气。
　　明明自己对小室孝有好感，偏偏这个家伙一只在关注他的那个青梅竹马。
　　而宫本丽也很快就发现了小室孝的异常，抽空对他露出了一个安抚的微笑。
　　宫本丽心中有点疲惫，包鱼塘谁还不会呀？但是她的鱼塘中有两条几乎装不下的大鱼，这就有点耗费精力了。
　　在后排座上是军事眼睛肥仔平野户田和他的小女友，原来的交通警察中冈麻美坐在一起。
　　本来平野户田是大小姐高城沙耶的舔狗，不过到了末世嘛，有本事的男人就会开始觉醒。
　　虽然不如小室孝和井豪永，但平野户田依然是一位觉醒者。
　　他觉醒的方面是远距离视野、动态视觉、神经反射等加成射击相关的素质。如今他一杆步枪抱在怀里，那也是一个相当无法忽视的战斗力了。
　　而开车的，则是高城沙耶的母亲高城百合子。
　　她对高城壮一郎的白肉计划有所察觉，因为之前的种种两人有点离心离德，这辆加护商务车就是她暗中的准备。所以即使被高城壮一郎果断抛弃，这个女强人也丝毫不慌，带着女儿和女儿的几位实力很强的觉醒者同学逃了出来。
　　在忧国一心会被毁掉的第二天，他们就发现了避难所的搜救车队。
　　好些从忧国一心会中掏出来的幸存者，被车队接走。他们还在大街小巷贴上传单和地图。
　　一行人商量了一番，虽然不想贸然的投靠这个不清楚的避难所，但是因为逃跑仓促，食物饮水油料都不多，不去看看还真就不知道怎么办。
　　于是，在第三天，也就是卫渊他们“打野”回来后的一天，这一车人找到了避难所的车队，跟着回到了避难所。
　　此时，卫渊的避难所收留的幸存者人数已经逼近一千了。
　　在之前那些“老人”的带领下，那些已经经历了二十来天末日世界的人们，开始抛弃了幻想，服从能让他们活下去的避难所。
　　卫渊组建的这个名为避难所的试验品和机器，已经开始加速了。
　　现在有六支车队在床主市大范围的吸引死体。直到一路将死体引到卫渊挪移大墓地的地下停车场附近，就没他们什么事了。
　　基本上每天都有三四万的死体从远方的城区被吸引过来。进入到那黑漆漆的地下停车场后，就再也没了动静。
　　好些人对此都很是恐惧，绝口不提那地下停车场，绝口不提那些能把地下停车场塞爆好几回的无数死体去哪了。
　　为了防止车队遇到特殊感染者、卡巴内等强大怪物，每支车队都有火器、对讲机和七八名经过强化的雅库扎成员坐镇。
　　这些人比正常人强太多了！力量、速度、反应、体质，再加上身上都带着卫渊练手的量产型装备，即使是一些特殊感染者，在人数优势的情况下，也能战而胜之。
　　几天下来，床主市的死体都开始稀少起来了。每次引怪都需要跑出十七八条街！
　　一位负责看守地下停车场入口的人问同伴：“今天是多少了？”
　　他同伴看了看自己一手里的本子，“今天这是第八波，才三千多。”
　　“这么说，死体的数量在快速下降？”
　　“我想是的，现在吸引死体的那些家伙出去一趟，时间比原来长好些，数量却不如原来的一半。他们得到更远的地方才能找到足够的死体。”
　　“这可真是个好消息。”
　　……
　　“……没错，这就是我的规矩，想要留在避难所中，就要遵守避难所的规矩。”
　　卫渊你看着眼前小室孝等人，说道：“如果你们想离开，也由得你们。但是如果想要物资需要拿贡献来换。你们也看到了，现在避难所中非常忙碌，我们在忙着清理尸体，试图让这座城市恢复宁静……”
　　小室孝和井豪永等人，都认识卫渊。毕竟当初卫渊还在藤美学园的那段时间，几乎就是同学们口中的焦点。你要是不知道点他的讯息，和朋友聊天都插不进话。
　　现场这些人中，只有高城百合子和中冈麻美不认识卫渊。
　　卫渊已经给他们简单地讲解了避难所的规矩，大概就是：集中生产听指挥，服从命令多劳多得。
　　虽然小室孝他们觉得有些方面，实在是有压榨幸存者的嫌疑，有些地方也过于专政。但是世道如此，没有办法。
　　你要是讲究什么民主、自由，你去和死体谈，别留在这里浪费粮食。
　　这段时间里，不是没有脑子进过水的蠢货叽叽歪歪、指手画脚，结果轻的被精神注入棒狠狠地注入，然后关禁闭饿几顿。严重等都被胖揍了一顿丢到了避难所外。
　　有些甚至直接被死体咬死在了大门外，高墙上都没有一个人敢伸出援手的。
　　枪杆子底下出政权啊！
　　看出来这几个年轻人有些犹豫不决，高城百合子站出来拢了拢耳边散落的头发，优雅的躬身，道：“我们已经明白卫先生的意思了，请允许我们商量一下，好吗？”
　　卫渊点头……话说，高城夫人的身材真好啊！高挑玲珑、凹凸有致！气质也好，有那种成熟女人的妩媚和独立女强人的特殊气质！
　　刚才对方躬身行礼的时候，卫渊都忍不住观望了一小下。
　　熟妇撩发少年狂~
　　……
　　高城百合子一行人在外边商量接下来的打算。
　　小室孝等人没了主意，不知道要去哪。但是你让他们留下，他们还有点不太舒服。
　　高城百合子只是扫了他们一眼，就大概的知道是怎么回事了。
　　之前投奔高城壮一郎，那是同学的父亲，是长一辈的成人。但是现在却要投奔一个和自己一样大、原来的同学，而且是名声不是特别的好、关系也很一般的同学。他们就有点抹不开了。
　　高城百合子却有自己的想法。
　　现在这个世道，不依附一个幸存者聚集地是活不长久的。要么加入一个，要么自己构建一个。
　　本来忧国一心会是很好的，可是没想到会遇到那种可怕的怪物。
　　现在这个基地比之前的忧国一心会还大，而且听说他们有很多的“觉醒者”，那个吞天组的组长，和自己女儿一个年级的少年，更是被传的神乎其神。
　　召唤会动的植物、养着三条尾巴的猫、力大无穷的地狱恶鬼什么的。
　　虽然知不道传闻有几分真假，但是这个避难所正在大量的消灭死体是真的。
　　这几天床主市内的死体密度，几乎是肉眼可见的下降。有的地方整条街道好几百米，都看不到一个死体。
　　如果一定要依附一个地方的话，这里就是个非常好的选择。
　　只不过，那巨大的发光尸体融合怪物，一直让高城百合子胆战心惊。同处于一个城市，万一那只怪物来袭，这个避难所能挡得住吗？
　　想了一下，高城百合子开始开导小室孝等几个年轻人。
　　虽然他们是顶尖的觉醒者，力量强大，但是心境上还没有得到足够的成长。他们对于高城百合子这个成年人的建议非常重视。
　　“反正短时间内我们也不知道要去哪儿。就算想离开床主市，也得在这里做出足够的贡献换取一些物资，不是吗？所以不妨暂且留下来看一看。”
　　小室孝等人的加入，正中卫渊的下怀。
　　现在避难所非常缺乏人力，尤其是小室孝、井豪永、平野户田这种现成的战斗力。
　　现在的床主市已经没有太多的死体了，卫渊想要挪动大墓地，换一个附近的城市开分矿！
　　比如目黑市，如果找到了一个合适地方，开始收割死体，一边收拢幸存者。用不了多久，卫渊甚至可以开三矿！
　　这就需要大量的有战斗力的炮灰了。现在很能打的主角一行到了，能顶很多强化过的炮灰，自己就能省下大量的物资卡了。
　　两日后，卫渊带着一小部分人，开始了目黑市分矿……
　　一周后，卫渊又带着一小部分人到千代田市开分矿……


第167章 周思琪的计划
　　在城西区，官方自卫队正在悄无声息的向着一栋楼包围过去。
　　自从死体病毒爆发，原来的官方机构已经彻底崩解。什么首相部长的，死的基本上差不多了。
　　如今的官方政权，是剩余的一些官员和军官们临时组建的。
　　你要说它正统也行，毕竟如今现存的最高级别长官远山良太，就是现在官方政权名义上的最高长官，其他的一些原来的官员和机构也都在其中。
　　但是你要说它不正统，是个野鸡政权也行。因为远山良太也只是原来的宫务省政务次官，距离最顶层的官员还差好几个级别。现在还存活的这些官员，也都只是原来的小虾米。
　　就像是忽然一场大地震把三品以上的官员都干掉了，结果一个四品官带着一些六七八品的芝麻官组建了一个临时小朝廷一样。但凡有点别的办法，也没人愿意承认这个小朝廷的权威。
　　现在东京城内区官方的力量，主要集中在两个方面。
　　第一就是临时政府的自卫队，他们被官员们掌握。手里有着大量经过训练的普通人战士，还掌握着很多轻重火力，不容小觑。
　　第二就是异常事件对策局。对策局是在死体爆发之前半年多就开始组建的，各方面的实力都不差，尤其是在库因克武器出现之后，调查官的个体实力已经远超常人，是对付特殊感染者、舔食者、喰种等强大怪物的主力。
　　而这两者之间，并不是非常和谐的。毕竟有人的地方就有江湖，争权夺利是任何时候都少不了的事情。
　　现在这种末日状态，最开始的一段日子还好，大家齐心协力共渡难关。但是随着时间的推移，越来越多的幸存者被集中过来，越来越多的街道、区域被清理占据，越来越多的各类物资被收集，开始有人对于利益划分有想法了。
　　谁多谁少，谁占据更多资源，谁管理更多幸存者……矛盾开始凸显。
　　尤其是在力量方面，临时政府的那些官员们，不甘心高端武力都掌握在对策局、调查官的手中，他们也想要有自己的库因克武器，自己的“超级战士”！
　　这毕竟关系到，以后这个世界的权力划分问题。
　　只不过对策局的高层和远山良太还是比较有远见的，知道现在只是灾难的开始，远不是闹矛盾的时候，所以一直在压制住双方的鹰派。
　　分歧虽然没有摆在台面上，但是已经暗流涌动了。
　　在这种情况下，周思琪学姐用自己娴熟的手法玩弄着权术，很快就开始在临时政府中掌握了一定的话语权。而且她是少数两面逢源的人，临时政府这边中低级官员被她集合领导，对策局那边不少年轻的调查官也都对她很有好感，是在临时政府和对策局都比较有牌面的。
　　此时，就是她牵头，带着大量的自卫队成员和少数几个和她比较亲善的调查官，一起来围剿之前屠杀了好几只官方探索小队的珑也赤多……
　　周思琪学姐经历了卫渊的一番洗礼之后，成熟了很多，就连魅力和手腕都变得娴熟起来。
　　队伍中的几个年轻调查官，都对她很有好感，愿意为她完成一些危险的任务。
　　……
　　珑也赤多之前已经是一位剑豪了，如今更是百尺竿头更进一步，剑术进入化境，做到了手中有剑、心中有剑，人剑合一的地步。
　　而且在成为卡巴内之后他又吸收了喰种赫子，身体素质也大幅度提升，再非凡人。
　　这将近一个月来，无论是官方、对策局还是喰种方舟，都曾派人追击或围剿他。但是都失败了！
　　一个超凡大剑豪的杀伤力太大了，这段时间至少有11只B级喰种、6只A级喰种、2只S级喰种、1只SS级喰种，被他击杀。
　　对策局这边也没跑了，五位三等搜查官、六位二等搜查官、四位一等搜查官、三位上等搜查官，都被珑也赤多斩于刀下。甚至就连一位准特等搜查官，都被他重伤。
　　因为斩杀调查官他能吸收库因克武器，斩杀喰种他能赫子细胞，斩杀卡巴内能吸收金属皮膜，斩杀特殊感染体能……能锻炼剑术……吧？
　　所以经过近一个月的杀戮，现在的珑也赤多已经“进化”了很多，在对策局中被评为SSS级怪物，战斗力可能还要超过一般的方舟使徒。代号：剑魔。
　　现在喰种和东京官方都对他非常忌惮，既想杀死他，又担心被反杀在一次增强他的力量。偏偏这珑也赤多就在城西区和城北区晃荡，对于双方都是个威胁。
　　而临时政府内部，则有一些人觉得，要是能击杀剑魔珑也赤多，用他来制作刚刚完善的新技术“半喰种超级战士”，很有可能得到超越特级调查官的超强战力！
　　当然，其实这种观点和想法，都是周思琪暗中引到和提出的。
　　她这段时间通过各种手段，或是以色（河蟹）诱，或是用魔法、道具、卡牌，已经直接、间接的控制了不少人。
　　可以说临时政府这边的中下层，大部分人都或有或无的倒向了她。
　　这次围剿珑也赤多，周思琪自然不是为了什么见鬼的临时政府，而是为了得到珑也赤多的力量，用来强化自己的狗子！
　　周思琪在双头犬口水淋漓的大嘴上狠狠的亲上一口，然后若无其事的摸了摸脸上的口水，说道：“我的啸天，别急，快了。马上就有可口的食物给你……”
　　……
　　自从卫渊进2阶后，他的步伐就加快了。
　　进阶对于卡徒来说，果然是极大的提升。
　　他现在已经掌握了城南区大部分的县市，分矿有七八个！
　　虽然大墓地只有一个，要放在新开拓的地方收割死体，但是其他的那些分矿中也留有很多亡灵召唤物，配合机关和当地的幸存者进行死体清剿。
　　如今卫渊躺床上，都能每天杀死七八万的死体！整个城南区的危险性在快速下降！
　　不过，进2阶之后，像是死体这种低级的怪物就有点不够看了，对于能级的刺激降低了很多。卫渊的升级速度远没有之前想的那么快。他更多的是让郝萌萌去收割经验。
　　萌萌的等级虽然比起同批的卡徒已经具有优势了，但是还跟不上卫渊的脚步。这可不太好。
　　因此萌萌不得不在一天中，拿出八个小时来砍死体，或者猎杀特殊感染者。这可能是有点辛苦了点，但是萌萌的优点就是不知道辛苦。
　　她本来一天也有三四个小时拿来练刀，现在不过是把锻炼时间增加一倍，锻炼的靶子换成了会动的、砍一刀会流血的死体，所以并没有太大差别。至少她不觉得有啥不对。
　　萌萌这么努力的砍怪，果然很快的就升到了1阶6级，大量的死体就是她的“移动经验包”。
　　而就在周思琪带队围杀珑也赤多，战斗正激烈的时候。一只三眼乌鸦从天空飞过。
　　三眼乌鸦的任务是收集情报、探查死体分布、寻找特殊感染者。不过现在既然发现了地面有激烈的战斗，也抱着好奇的念头，落下去看了一眼。
　　这一看不要紧，顿时就发现了周思琪！
　　三眼乌鸦：呱呱呱呱~伟大、强大、又长又大的主人，我觉得你应该看一眼。
　　这只三眼乌鸦非常不要脸的拍卫渊的马屁。
　　卫渊一边组织人手围捕一只特殊感染者，一边闭上一只眼睛切换到了三眼乌鸦的视觉。
　　“呀哈！看我发现了谁？周思琪学姐？她在和谁战斗呢？”
　　卫渊发现了周思琪的踪迹，甚至还发现了她的小算盘。
　　对此，卫渊表示：敌人想做的，我们必须极力破坏！


第168章 这盘，我接了！
　　周思琪属于卡徒的手段，自然不是一般人能抵挡的。所以她从一个警视厅中层官员做到了中下层官员代表人物。但是这种快速崛起并非没有人对她起疑心。
　　她毕竟也不是一个经久幻界冒险的老卡徒，她之前才2阶，之前只经历过几次幻界而已。像是这种现代化的幻界，还是她第一次经历呢！
　　就算是临时政府中也是有一些明眼人，暗中在观察这个忽然名声鹊起，有点如日中天意思的女人。
　　周思琪还是太着急了，也太不把原住民放在心上了，小瞧了天下英雄。
　　不光是临时政府内部，就连对策局也有人对这个女人反感和忌惮。尤其是她将手伸到中下层年轻调查官中的时候。
　　所以，这次战斗，其实还有对策局的调查官在暗中观察。
　　当然，其实没有什么恶意，只是单纯对周思琪这个特别浪、特别能拉拢年轻人的娘们抱有警惕，想要暗中观察，看看能不能抓住她的把柄。
　　暗中观察这支自卫队的，是对策局城西分部中的一位准特等调查官和一位上等调查官。对策局的调查官行动，一般都是两人搭档。
　　但是东京官方不知道的是，他们这么大阵仗其实瞒不过方舟组织，甚至在他们刚刚组织行动，还没有开始的时候，喰种们就开始暗中埋伏了！
　　方舟喰种有特别的信息渠道……
　　于是，临时政府、对策局、喰种方舟三方，就在这里碰头了。
　　而围剿珑也赤多的战斗一打响，就吸引到了地下的赤尾龙和床主市的卫渊。
　　他们两个都是看戏的，因为他们属于后知后觉，事情发生了才知道，所以一个用卫星和微型仿生间谍机观察，一个用三眼乌鸦观察。
　　……
　　围剿珑也赤多的战斗，可以说是相当的一波三折。
　　先是自卫队受挫，好几名自卫队成员被察觉到了不对的珑也赤多给突袭，斩成了两段。
　　然后就是自卫队使用火箭筒和手雷压制，一度把珑也赤多击退。可谓是剑术再好，一炮撂倒。
　　但是珑也赤多经过了这么一个月的厮杀和强化，自然是有底牌的。他忽然变身了，半边身子都是发光的黑红色赫子装甲，一看就是卡巴内能量和Rc细胞融合了！
　　他战斗力大增，居然连续斩杀了十六名自卫队士兵和三个调查官。
　　被周思琪邀请来的年轻调查官一共六个，两个一等，三个二等，一个三等。
　　调查官的等级是特等、准特等、上等，一等、二等、三等，六个等级。
　　前三个是上级调查官，后三个是下级调查官。
　　这六个下级调查官，就是被周思琪的美色和甜言蜜语所迷惑，都觉得自己得到了她的青睐，为此不惜冒险参见周思琪的任务。
　　结果珑也赤多一个爆发就弄死了三个，就剩下两个轻重伤的的二等调查官，一个断了库因克武器和半截胳膊的三等调查官，活了下来。
　　眼看着战斗就要失败了，周思琪不得不放出了自己的双头大狗！
　　这双头地狱犬是经过魔法伪装的，在普通人眼中就是一条普通的大狗，而不是凶恶的地狱双头犬。
　　那地狱双头犬的战斗力，居然相当强大，硬是和变身爆发的珑也赤多杀的血肉横飞、难解难分。
　　但是珑也赤多那边是单枪匹马，而双头狗子这边有周思琪在暗中施法，还有自卫队的枪手、狙击手帮忙，所以很快珑也赤多就被压制了。身上伤势不停地增加！
　　但就在这时，方舟的喰种们冲了出来！
　　方舟的喰种这次出动了1只SSS级的使徒，3只S级的喰种，6只A和B级喰种。
　　喰种等级是从赫者、SSS级、SS级、S级、A级到B级，六个等级。
　　只不过赫者是个非常神秘的级别，别说一般喰种了，就算是方舟的十一个使徒中，也只有少数几个是赫者。
　　因为赫者是需要共喰的，也就是喰种吃喰种！
　　同样，对策局这边的特等调查官也非常稀少，每个都是对策局分部的镇宅之宝。
　　这次方舟出动了这么强大的战斗力，不光是要埋伏、歼灭了这支自卫队，还要杀死珑也赤多，吞噬他！
　　方舟内部，已经认定了珑也赤多至少也是个SSS级的存在，虽然他不是喰种，却是拥有赫子的存在。
　　所以吃了他就相当于吃了一个SSS级的喰种！这很可能会让一名使徒进阶为最顶尖的赫者！
　　无论是对策局这边的特级调查官，还是方舟那边的赫者，都是数量非常稀少的强者。能一个打十个下级单位的存在！
　　多出了一个，都是实力的巨大提升！
　　喰种们一个突袭，几乎杀死了在场一半的自卫队成员，超过三十人！鲜血泼洒、惨叫声连连！
　　周思琪也懵了，她本来的计划是压制珑也赤多，然后重伤他再将他放跑。然后让自己的狗子暗中把他解决吞吃，增强狗子的力量。
　　没想到珑也赤多的实力提升到了3阶中首领级，一个爆发秒杀了自己三个半的舔狗，逼得她提前放出了狗子。
　　但就在要弄死这货的时候，居然杀出了一群喰种！
　　周思琪顿时觉得不好，喰种中有两个SSS级的使徒，暴食者和八臂。这都是3阶的敌人，不是首领也至少是个头目级的怪物。然后还有一群低级的喰种！
　　自己这支队伍没救了！
　　周思琪瞬间做出了判断！
　　她倒是不担心自己会有危险，她自己同样是3阶的卡徒，再加上3阶里实力很突出的狗子，她全身而退完全不是问题。
　　但是一旦自己带队的这只队伍被消灭，自己独自跑回去，那一直以来的人设就垮了！
　　“还是舔狗的数量和实力太差了！”
　　周思琪暗中懊恼，同时也在犹豫：究竟要不要一走了之？还是尝试着抢救一下？
　　就在这时，那两个本来在暗中观察周思琪的调查官跳了出来，和喰种们战成了一团！
　　他们毕竟都是官方的人类，就算有点隔阂也不至于见死不救啊！
　　调查官的突然出现，让这支队伍重燃了求生的希望。
　　真要说起来，周思琪3阶，双头地狱犬3阶，那位准特级调查官伪3阶。
　　虽然低级战斗力还差喰种不少，但是顶级战斗力还略有优势，不是不能一战啊？！
　　于是，两方打成了一团！
　　此时的珑也赤多已经没人管了，他在刚才的战斗中，被车轮战和围殴打的重伤。
　　此时他一只胳膊折断，一条腿折断，身上大片的伤口、弹孔，就连那半身的赫子装甲上都有好几道口子，里面如同有彩灯一样放射着赤红的光芒。
　　显然那死掉的三个调查官，临死还是贡献了输出的。那双头地狱犬的地狱火伤害，更是让他吃不消。生化类的怪物，挡不住魔法火焰啊！
　　可以说珑也赤多已经败亡在即了。
　　而另外的两波人，此时已经人脑子都要打出狗脑子了，也没有时间关注他。
　　结果居然让珑也赤多给跑了！
　　正常这种伤势，就算是喰种也已经濒死了。光是中弹就超过十几发，还想活着？
　　但是珑也赤多本来也不是活人，他是个半死人！
　　当初他要是撑过了死体感染期，也许会有另一番造化。结果因为化为死体的徒弟和女儿的冲击，失败了。
　　他即使感染了也没有变成死体，而是进一步觉醒了卡巴内心脏能量，然后又融合了喰种。他是一个半生不死，没有自我意识，只剩下斩杀想法的怪物。
　　别的活着的存在，受到这种伤势，估计也只能等死了。但是珑也赤多逃了……
　　卫渊赶紧拉着郝萌萌、艾希他们坐上了凯蒂！
　　这个时候也顾不上暴露凯蒂了，抢BOSS要紧！
　　要去城西区至少要三个小时车程，只有无视地形的凯蒂能够以最快的时间赶到！
　　卫渊：你们打你们的，这个盘，我接了！


第169章 掏心学姐
　　城西区围剿珑也赤多的一战，可以说相当的突然。也不知道是怎么的，忽然就变成东京官方势力与喰种方舟的战斗了！
　　双方打的相当的激烈，堪称难解难分。
　　方舟这边的两个使徒，一个被称为暴食鬼的佐伯俊雄，拥有者极为强大的甲赫。他那甲赫形成的大刀沉重巨大，堪称无坚不摧！
　　这个家伙之所以被称为暴食鬼，是因为他的食欲是无比旺盛的。
　　一般喰种吃一个人最低也能挺一周时间，但是暴食鬼两三天就要吃一个人！他不光是为了填饱肚子，更是为了满足食欲。
　　如果说暴食鬼是个前排重装战士，那八臂石村幸哉就是一个敏捷刺客。
　　他被称为八臂，是因为他有六条细长的尾赫！传闻他在一出生就是畸形，尾骨末端多一条小尾巴。十来岁的时候被手术切除了。他之所以会有六条尾赫，就是共喰的结果。
　　他也算使徒中比较老字号的人了，虽然实力并非排在前几，但是资格老，曾经共喰过好些次。他的八条尾赫攻击速度惊人的快，尤其擅长各种突袭和遭遇战。与他战斗，就像是与一个拥有八条胳膊的敌人在战斗一样。
　　他对于那些实力差他很多的敌人，有着无与伦比的屠杀效率。
　　而这边的准特等调查官，早川洋一是一个四十来岁的男人。他的库因克武器叫做贯杀枪。
　　在没成为调查官之前，他就是有名的枪术教练，成为调查官后很快就成为了准特等调查官。
　　除此之外还有他的搭档，二十六岁的上等调查官玉木舞子。
　　她的库因克武器是百头射杀，这把奇异的弓箭库因克，有着同时射出数只赫子箭矢的能力。
　　而且，所有人都知道，思月美琪（周思琪的身份卡名字）女士养了一头强大的变异犬。战斗力甚至不低于准特调查官。
　　所以，这边的战斗力没有劣势。
　　周思琪对于这次的战斗时非常痛恨的，这破坏了她的计划。但是喰种可不管你有什么鬼计划，他们是要将这支分队全歼，还要杀死珑也赤多，把他吃掉……
　　激斗持续了半个多小时，直到放哨的喰种发出信号，对策局城西分部的支援就要到了，方舟的两位使徒这才不甘心的带着残余的喰种逃掉。
　　在激战之中，周思琪一直在用法术暗中的给暴食者和八臂使绊子，这让他们俩非常难受。总感觉到处受限，哪里不对。打到最后都受了不轻的伤。
　　不过喰种都是非常抗揍的，两者的战斗力都没有太大的下降。若不是对方的援军到了，他们还能打半个小时！
　　临时政府自卫队这边的普通战士和低级调查官死伤很多。毕竟喰种来了不少人。
　　不过同样，擅长远程攻击的玉木舞子用百头射杀也杀了好些低级的喰种。
　　暴食者甚至因此不顾伤势拼命攻击玉木舞子，为此保护她的早川洋一也受了不轻的伤。不过总体来说还是暴食者受的伤更重一些。
　　周思琪学姐自然不会暴露出自己的战斗力，只是让地狱双头犬拖住那个难缠的八臂。
　　最后双方都吃了大亏，低级参战者死伤惨重。喰种那边只有几个小虾米跟着两位使徒跑了，官方这边普通的自卫队成员只剩下六人，周思琪拉拢来的那批调查官，就剩下那个断了一条胳膊的三等调查官。
　　周思琪当时恼火的表情都要扭曲了。她身边的人还以为她是因为队友惨死而伤感愤怒呢。
　　其实她是愤怒自己的舔狗死绝了，就剩下了一个最垃圾的还是个残疾。
　　按说两败俱伤，谁都没占到便宜才对。结果早川洋一在和周思琪、她的大狗去追击、拖延喰种逃走的路上，受到了伏击。
　　早川洋一被掏心而死！
　　准特等调查官是对策局中的绝对高层战斗力，对应的是方舟的使徒。四个分部加总部，准特等加特等调查官，一共也不到二十个！
　　现在居然就这么随随便便折了一个！
　　早川洋一的搭档玉木舞子都要崩溃了，两者其实是恋人关系。
　　早川洋一丧妻，玉木舞子未婚，两人在共同战斗中结下了深厚的感情，如果不是死体爆发，他们俩可以已经结婚了。昨天晚上还说要在稳定了之后就结婚……
　　结果，早川洋一忽然就这么牺牲了！
　　周思琪痛哭流涕跪倒在地，看上去竟然比玉木舞子还要伤心。
　　“对不起！对不起！早川君是为了保护我才被偷袭杀死的！都怪我！玉木小姐，你打我吧！”周思琪哭的是梨花带雨，痛不欲生。
　　玉木舞子本能的看了一眼蹲坐在周思琪身后的那只大狗，那只大狗的表情很是冷漠，还时不时舔一舔嘴边的血迹。
　　玉木舞子本能的不愿意相信早川洋一会被偷袭杀死，他是一个谨慎周密的人……
　　事实上，早川洋一确实是被偷袭杀死的。只不过杀他的人是貌似普通人的周思琪。
　　周思琪在他身后，一只手直接穿透他的胸口，将他的心脏摘了去。
　　之前说了，周思琪现在的职业是魔道驯兽师。
　　这个古怪的职业的优势是有几率驯服比自己等阶还高的怪兽为其所用。但缺点是因为用取巧的方式驯服怪兽，所以很多时候并不能像是正经召唤流卡徒那样指使如臂。
　　你得给那些实力强大的怪物安抚好，它们才听话。
　　这次周思琪本来是计划用珑也赤多来喂养自己的地狱双头犬的，但是如今计划泡汤了，为了安抚自己的双头犬，她就趁机掏出了早川洋一的心脏喂狗了。
　　虽然效果差点，她日后还得额外安抚。但是总比没有强。万一双头犬暴走失控，那可就坏了。
　　……
　　那边周思琪等人还在给早川洋一收尸，这边卫渊等人也已经赶到了城西区，并且找到了珑也赤多。毕竟三眼乌鸦一直在盯着珑也赤多。
　　珑也赤多的生存本能，让他躲到了一处地下停车场中休整。结果被卫渊等人堵在了其中。
　　珑也赤多是3阶中的首领怪，虽然现在已经重伤，甚至一只手也没有了，实力大打折扣，但也不容小觑。
　　卫渊没有出手，而是让毒岛冴子和郝萌萌上前与珑也赤多厮杀。两者都是用刀的，与这种剑术大师战斗，肯定受益良多。
　　而他和艾希则在远处随时准备支援，以防意外。
　　其实还有卫渊召唤在地下的禅境花藤埋伏，还有两只三眼乌鸦在周围巡视。
　　战斗打的很艰苦，一开始毒岛冴子和郝萌萌轮流上前与珑也赤多交战。
　　但是剑术大师不是白叫的，珑也赤多以单手持刀，把两人多次杀退。混凝土地面和车库中停着的车辆，被破坏了好些。
　　三人的战斗力都不差，好些车辆都直接被一刀切成了两截！地面被爆发踩踏的全都是裂痕。
　　最后两人选择放下骄傲联手对敌，即使是这样也只能勉强维持一个均势，竟也无法占据上风！
　　两人没有开口求助，卫渊就不出手，现在打的艰苦点，最起码有所提升，免得以后遇到强敌不是对手。
　　珑也赤多简直就是最好的剑术靶子，上好的磨刀石，卫渊是眼看着狼狈不堪的毒岛冴子和郝萌萌二人的精气神越来越锐利，剑术刀法越来越凌厉……
　　最后郝萌萌在强压下忽然爆发，一记远超之前的精湛提气斩，将珑也赤多斩杀！
　　刀痕延展斩碎了十几米的裂痕，顺便给地下停车场犁地……
　　郝萌萌也因此顺利的升到了7级！
　　她之前可是刚刚通过大量砍杀死体升到了6级，结果因为与这珑也赤多战斗，大大的刺激了能级波动，居然这么快就升到了7级！
　　果然傻人有傻福！
　　毒岛冴子也长出了一口气，紧张的战斗每时每刻都需要集中注意力，她的体能和Rc细胞都要消耗光了。尤其是最后开启了嗜血狂热，一击惊险的斩击，以毫厘之差占据优势，荡开了珑也赤多的卡巴内大刀长船长光，给郝萌萌创造了斩杀的机会。
　　她媚眼如丝的凑到卫渊耳边轻声道：“妾身……湿了~”
　　而郝萌萌看上去状态还不错。对于她来说，集中注意力是与生俱来的本事，她依靠本能就能全身心的投入战斗。就好像她本能的全身心投入吃饭一样。


第170章 敌明我暗
　　从刚才的战斗中就能看出来，虽然毒岛冴子的等级比郝萌萌高不少，属性强很多。但是战斗的时候郝萌萌的表现并不比她差，甚至在爆发力上还略有胜出。
　　因为郝萌萌绑定了职业卡，掌握了炁！
　　卡徒为什么骄傲自负？
　　像是周思琪这样的卡徒，基本很少把原住民放在眼里。因为他们有着幻界原住民无法比拟的两大优势。
　　第一就是行走诸天幻界。无论是什么样的世界，他们都有机会见识。见多识广，自然就会心高气傲。
　　第二就是卡牌。职业卡、技能卡这些卡牌，让卡徒们能够掌握那些属于原住民的力量体系。而且绑定之后，成长速度和上限，都比原住民还要高的多！
　　好比郝萌萌的王之炁，那是黄龙城十几年来数百武者、刺客、炼炁士都无法达到的高度。
　　而且郝萌萌在炼炁这方面本身也是一位天才。浑然天生、心境自然。
　　她在绑定了王之炁职业卡之后，在炁的修行上一日千里。
　　就算她每天都只是在简单地炼炁，也比黄龙城的武者快十倍！
　　更何况她在杀怪、升级、进阶的时候，都会增强炁量。这种巨大的优势，基本上是天赋和努力无法弥补的。
　　一个天赋一般的卡徒，绑定了职业卡后，也能和那个职业种的原住民天才抗衡！而且时间越久拉开的差距越大！
　　可以说，你能做到的，我都能做到，而且做得更好。好十倍！
　　这种情况下，卡徒自然是倨傲的。因为他们强大。
　　即使毒岛冴子已经经过卫渊精心计划的多次强化，在潜力上也不是郝萌萌的对手。
　　……
　　这次的突发事件，卫渊无疑是把盘子给接的牢牢的。
　　珑也赤多作为3阶中的首领，那也是相当的慷慨了。
　　装备卡【斩杀魔剑长船长光（蓝）】，拥有着无与伦比的材质和锋利，是杀人利器。
　　这把长船长光是大太刀，有五尺也就是将近一点七米的长度！
　　在刚才的战斗中，珑也赤多单手挥舞超长大太刀，每次料敌先机、攻敌必救，硬是逼得郝萌萌和毒岛冴子险象环生。
　　这把刀卫渊觉得就差一点魔法元素，等回到天源城自己找个适合的魔力来源强化一下，有很大几率能升级到完美！
　　然后是技能卡【天然理心流剑术奥义：无明三剑（蓝）】，这是一招能够根据敌人移动而瞄准，进行急速三段突刺的剑术。
　　天然理心流擅长临机应变，对敌人的动作采取自然而然的反应。这一招能料敌机先，在敌人行动之前的一瞬间发动三段突刺，非常强。
　　如果配合长船长光的长度，这三段突刺的杀伤力和作用范围都会无比巨大。
　　刚才珑也赤多就曾单手用出无明三剑，要不是毒岛冴子用Rc细胞形成圆盾，替郝萌萌硬挡了三次突刺，郝萌萌多半要重伤。
　　毒岛冴子也是因为使用Rc赫子盾硬抗了对方的奥义，这才几乎消耗光了体能和Rc细胞。
　　虽然这两张卡都很不错，但是真正对卫渊他们有大用的，是珑也赤多的尸体。
　　卫渊伸出手，手上开始放出光芒，没一会儿他就从珑也赤多身上提取出了【精炼卡巴内金属（蓝）】。
　　这无疑是珑也赤多比其他卡巴内还要强大的原因。他体内的卡巴内金属和能源心脏也更强大。即使他人死了，都在放着红光。
　　【剑赫（蓝）】，这是卫渊从珑也赤多体内提取出来的奇怪赫子。
　　珑也赤多不是喰种，却吸收了那些喰种的赫子和调查官的库因克武器，在体内形成了强化身体和剑术的赫包组织。
　　只是可惜，还未成型就被杀了。这个原著中也没有的奇怪赫子，可能就成为绝响了。
　　这无疑是一种强化刀剑的上好材料！
　　而最后被卫渊用万物炼化从他身体内提取出来的东西，卫渊也完全没有想到。
　　那是一团光。在被卫渊消耗能级卡牌化后，变成了一种消耗卡。
　　【珑也赤多剑术经验（绿）】
　　【优秀级道具卡/消耗卡/精神凭依物】
　　【珑也赤多剑术经验体会：感悟珑也赤多多年的剑术经验。】
　　【（需求中等剑术）】
　　【（使用次数1/1）】
　　【“记载了天然理心流剑术大师珑也赤多，生前和死后对剑术的感悟。”】
　　那团白光、这张卡中，是珑也赤多的剑术经验。能让使用者感悟一次珑也赤多的剑术经验！
　　卫渊一脸懵逼，我怎么把人家脑子里的经验给提炼出来了？我这算不算是炼尸？
　　这张卡最终还是给了毒岛冴子，因为郝萌萌的刀法和珑也赤多完全不是一个路子。
　　她是无门无派，无招无式，怎么用刀全凭本心。再加上用的是厚背鬼头大刀，和东瀛刀法完全不合拍。
　　捡了一个大漏，接了一个大盘的卫渊，没有急着离开。
　　既然已经发现了周思琪学姐，那要是不做点什么就太过意不去了。之前准备了那么长时间也没敢太多张扬放肆，不就是因为这位大仇人还没解决吗？
　　现在好了，敌明我暗，卫渊这样的老阴比，还能轻饶了她？
　　早点弄死她，也好放手大干一场。
　　既然你在人群里装白莲花，还玩你那利用舔狗的一套，我就让你好好尝尝身败名裂的感觉！
　　……
　　当天夜里，捧着早川洋一照片无声流泪的玉木舞子，忽然听到了敲门声。
　　“咚咚咚~”
　　“谁？”玉木舞子抹去了眼泪，摸上了手边的箱子，这不大的合金箱子里，是她的库因克武器百头射杀。
　　门外没有回答，反而是一张纸条从门缝下塞了进来。
　　玉木舞子猛地打开门，想要看看是谁在装神弄鬼、故弄玄虚，但是门外根本就没有人。
　　她警惕的关上了门，捡起了纸条。上面写着一些字：
　　“玉木舞子小姐，对于早川洋一调查官的死，我很遗憾。请问，你想知道他的死亡真相吗？”
　　“混蛋！”玉木舞子银牙紧咬，她不能允许有人拿刚刚去世的早川洋一，开这种恶劣的玩笑！
　　“到底是谁？”她再次打开门恶狠狠的四处张望。但还是没有人，就在她愤怒的打算回屋的时候，却发现脚下又是一张纸条。
　　“什么时候……”一门之隔，玉木舞子竟然没有发现有人留下了一张纸条！
　　对策局的调查官，在成为调查官之前就是各方的精英，而在拥有了库因克武器之后，更是在长时间的与库因克结合战斗中，被慢慢强化。即使不用库因克武器，各方面的身体素质也比普通人高很多。
　　但是，身为上等调查官的玉木舞子，居然没有听到那放下纸条的人发出任何声音！
　　作为弓箭手的她，听觉视觉的敏锐是无需多言的，结果却被神秘人给骗过了。
　　她低头一眼，纸条上写着：
　　“请不要着急生气，因为生气的时候在后面呢。你真的对早川洋一先生的死法没有一点疑心吗？一个枪法大家，是如何被人从身后穿透胸膛，取走心脏的呢？就连库因克武器都被抢走了。这可不像是方舟的作风。”
　　玉木舞子的脸色非常难看，因为她之前就有所怀疑。
　　女性的直觉告诉她，那个周思琪虽然哭的非常伤心，但是没说真话！
　　如今这张纸条，彻底的让她无法安心了。
　　忽然一个很是怪异的声音从窗外响了起来：“玉木小姐，想必你也不想早川洋一死的不明不白吧？我能让你看到早川洋一临死之前的画面，不知道你是否想看？”
　　玉木舞子往前两步，窗外忽然传来：“不不不，别过来，我们就先这样交流吧！”
　　玉木舞子却非常不屑的说：“藏头露尾之辈，我怎么能相信你说的这些话！”
　　那声音嘎嘎嘎的笑了：“不是我不愿意现身，我只是担心你接受不了而已。”
　　“少废话，现身吧！”
　　于是窗帘被拨开，一只巨大的黑色乌鸦站在窗台上，它的脑门上居然还有一个眼睛！
　　“玉木小姐请不要害怕，我不得不用这种方式提醒你。”那三眼乌鸦说话了！
　　玉木舞子都已经惊呆了，她考虑过窗外神秘人有可能的身份，但是万万没想到说话的居然是一只乌鸦，怪不得声音怪怪的。
　　这时，三眼乌鸦又说话了：“我们闲话少叙，让那个女人发现可就不好了。请看吧……”
　　说着，那乌鸦身上散发出弥漫的黑色烟气。
　　玉木舞子警惕的退后两步，但是那黑气没有弥散开来，反而是形成了一个类似投影仪屏幕的东西，然后三眼乌鸦头顶的第三只眼开始发光，那黑雾上开始出现了画面，正是早川洋一带着周思琪和那只大狗追击喰种使徒的场景。
　　只是画面中根本就没有喰种的影子，喰种们早有准备退的很快，他们跟根本就没有追上方舟喰种。
　　反而是周思琪忽然从背后猛地掏穿了早川洋一的胸口，然后丢给了一旁跃跃欲试的大狗。
　　那大狗也不再是玉木舞子平时看到的模样，它变得更大更狰狞了，背后全都是利刺，尾巴是一条毒蛇，而且它有两个头！
　　而周思琪的那只手漆黑狰狞，像是一只长满了黑色鳞片的鬼手！
　　这就是三眼乌鸦的能力，它用魔力还原了之前见过的画面，这是粗浅的幻术手法。而在三眼乌鸦的眼中，那双头地狱犬的伪装根本就不起作用。所以显露出来的是本体……


第171章 流言蜚语
　　早川洋一被从背后掏胸而死，心脏甚至被拿去喂狗，死的可是老惨了！
　　作为他恋人的玉木舞子看到这么一幅画面，那得是多么的愤怒和悲哀。
　　巨大的双头地狱犬，狰狞的咂摸着嘴里血淋淋的心脏，表情还有点不太满意？！
　　三眼乌鸦的视角明显是从侧方高处俯视的，应该是落在大楼的房檐上在观望。纤毫毕现的展现了白日里它看到的一切。
　　“玉木女士，这就是事情的真相。你的爱人早川洋一先生，并非是被喰种杀死的。而是被这个女人偷袭杀死的。就连他的库因克武器，也被这个女人夺走了。”
　　玉木舞子浑身颤抖，瞳孔扩张，显然沉浸在痛苦之中无法自拔。
　　三眼乌鸦跳了两步，落在椅子的靠背上，说道：“玉木女士，现在并不是痛苦的时候，早川先生不能白死。请你振作起来！”
　　三眼乌鸦歪着头盯着这个几乎被痛苦淹没的女人，说道：“其实这个女人并不是东瀛人，她现在叫什么我不知道，但是原来她叫做周思琪，是一个天朝人。她施展邪法，用人来饲养那条狗。你也看到了，在我眼中和在你们眼中，这只狗的样子是不一样的。”
　　“她顶着现在的身份，通过邪法来控制一部分官员，进而掌握一定的权力。她是比那喰种和死体更加可怕的怪物……”
　　玉木舞子毕竟是久经沙场的精英，很快压制了悲伤的情绪。虽然现在她非常痛恨周思琪，恨不得把她和她的那条狗扒皮抽筋来给早川洋一报仇。但是理智告诉她，不能就这么相信一只会说话的乌鸦。
　　她沉声问道：“那你呢？你又是谁？”
　　三眼乌鸦道：“我叫卫渊，也是一个天朝法师，我因为追捕这个妖女而来到东瀛，结果遇到了这次该死的死体爆发。只是现在因为这场灾难，她已经培养出了强大的双头魔犬。”
　　“此时这个妖女实力大增，我恐怕也不一定是她的对手了。是今天的那场战斗，让我发现了这个女人的所在，没想到她居然藏身在官方势力中……我知道你一时间很难相信我，但是我可以证明……”
　　不得不说，卫渊不愧是码字为生的，瞎话是张嘴就莱！说的似模似样的！
　　通过三眼乌鸦，卫渊和玉木舞子聊了很久。
　　卫渊说的很多情况，都和玉木舞子知道的能对的上。
　　比如周思琪突然间的异军提起，忽然间就受到了某位大领导的赏识，几乎有求必应。
　　比如和她一起行动的人，总会出现一些意料之外的伤亡，却没人在意。
　　比如那只和她形影不离，却从来也没人见到它吃东西的大狗……
　　玉木舞子在心中，其实已经相信了七分，剩下的要靠她自己去调查。只有经过自己辛苦的调查得来的情报，才会让她自己信以为真……
　　卫渊并没有骗她，所有情报的大致情况都是真的，只有一些细节被他改变了一些，有利于自己的计划，也更容易让人相信。
　　假话的最高境界是十分真，加没有说的第十一分真。次一级的境界就是九成真，加一分假。
　　……
　　玉木舞子这个女人，卫渊有点欣赏了。这是个非常坚强的女性，是绝对不会向强敌低头，面对困难也绝不闪避。
　　看到她眼睛中复仇之火熊熊燃烧，卫渊就想起了那些复仇电影中的女主角。
　　《杀死比尔》、《亲切的金子》、《我唾弃你的坟墓》、《告白》、《金福南杀人事件始末》……艺术源于现实而高于现实。
　　有些人是不会被命运轻易达到的，她们会向命运的不公发起挑战！
　　……
　　接下来的几天，开始有一些若有若无的流言，在临时政府和对策局中流传。
　　都是一些荒诞不实，但又有些似是而非的流言。
　　大多数都是跟周思琪有关的，比如周思琪的身世。
　　她毕竟是利用身份卡进入幻界获得现在的身份的。可她并非是地地道道的东瀛人，在很多生活习性和个人习惯上，并不符合东瀛人的习惯。
　　如果没人提这个件事，大家也都没有深究。但是当有相关流言出现的时候，就有一些人开始发现不对了。
　　除此之外，还有她莫名其妙的上位，某些领导和实权人物对她出乎意料的宽容。
　　还有她那条强大到匪夷所思的古怪大狗。
　　之前就有人觉得这是一只狗中的怪物，就好像喰种是人中的怪物一样。否则无法解释，这只大狗为什么这么强大，而且凶恶。
　　很多事情是经不起推敲的，一开始这些流言大家都只当是个恶意的玩笑。但是渐渐的有些人就觉得好像不太对劲儿。
　　周思琪陷入麻烦了，她发现自己走到哪里，都有人以异样的眼光看着自己。对于双头地狱犬，更是态度莫名。
　　双头地狱犬对于别人的态度比较敏感，明显能够感受到众人的恶意和怀疑。而它的脾气更加的暴虐，地狱犬嘛！所以经常有尝试攻击他人的行为。
　　虽然周思琪看的紧，没有造成太恶劣的后果，比如当街吃人啥的。但是也让很多人更加的坚定心中的想法了。
　　周思琪通过一些心腹手下和舔狗，得知了市面上关于自己的流言。她心中顿时就是一凉，接着就是愤恨。
　　凉的是，传言虽然多有虚构不实，但是这些传言涉及到的方面，确实经不起推敲。在人们的持续关注下，她的破绽就会暴露。
　　愤恨的是，居然有人针对她？！
　　玉木舞子如卫渊所想的一样，是那种绝不屈服的复仇女神，在暗处冰冷的注意着周思琪的一举一动。编织者复仇的网！
　　她现在已经基本上确定了卫渊说的话，因为周思琪这娘们身上的疑点确实很多。
　　不等周思琪想到什么解决办法，卫渊和玉木舞子后续的动作就来了。
　　周思琪的地狱犬在一次会议中，忽然暴起，差点把一个中层官员给活活咬死。
　　那个中层官员本身并没有太高的地位，但是他弟弟却是对策局后勤方面的主管干部！
　　那个秃顶胖子的身上至少被撕下了两斤肉后，被众人救下。
　　为了从狗嘴夺食，甚至有好几名士兵和两位调查官被地狱犬伤了。而被这双头地狱犬伤到的人，都中了毒。伤口溃烂无法愈合！
　　这下算是捅了马蜂窝了！
　　周思琪的处境一下子就变得艰难起来。好些人已经不再是怀疑她了，甚至已经开始排斥和躲避她了。
　　在这种情况下，周思琪拉拢的那些手下和关系良好的官员，都开始和她划清界限。
　　周思琪是苦不堪言。
　　因为被法术强行控制的人，在行为举止上会有巨大破绽，所以她用的都是那种迷惑性、增加好感的“软性”法术，再加上她自身的美貌和手段，拉拢大多数的中下层人物。
　　但是，这种较为“温和”的手段，在这种对方特别警惕和排斥的时候，就不好用了。
　　尤其是周思琪利用美貌游走在众多舔狗之间，但是却一点实质性的好处都不给。但凡那些舔狗有任何亲近的意思，周思琪那条双头地狱犬就怒了。可远观不可亵玩焉！
　　现在周思琪能调动的人手和影响力都在大幅度的下降，之前都已经快要谈好的库因克武器，也被对策局那边以“需要调制”的理由给拖下来了。
　　恨得她是银牙紧咬！
　　……
　　卫渊摸了摸正在啃骨头的二哈，“哈儿啊，你别说，你这尿味儿，还挺招狗恨呐！以后离那只双头狗远一点。我担心它把你脑袋给啃了去！”
　　二哈：？？？我做了什么？为什么要啃我脑袋？？？
　　没错，卫渊将二哈的尿悄悄地洒到了那个秃顶官员的身上，这才激的那双头地狱犬暴怒咬人，就连周思琪都拦不住。
　　与此同时，卫渊派出去的禅境花藤和一些亡灵召唤物，也已经摸到了方舟组织的门口。
　　上次围剿珑也赤多的大战，让卫渊发现了周思琪的所在，也让三眼乌鸦跟着喰种们找到了他们的老巢。
　　大墓地的亡灵召唤物和别的不同，需要占据能级，而且离远了不好操控。
　　比如至尊尸王，卫渊可以让它沿着一个方向屠杀死体。但是无法具体控制，也不能像萨满召唤物和契约召唤物那样产生心电感应，远距离操控。
　　所以卫渊得派出禅境花藤作为“信号中转站”。
　　守了小半天，在禅境花藤和几只冥府长刀手的暗算，至尊尸王的强攻之下，方舟的三个喰种遭到了击杀。
　　然后禅境花藤丢下卫渊事先准备好的临时政府自卫队的一些物件，溜了。
　　几分钟后，方舟的喰种就追了出来。
　　但是冥府长刀手和尸王，卫渊都已经取消召唤回到了大墓地。禅境花藤更是在地下穿行。所以方舟只发现了地下残留的“线索和证据”。
　　“那群愚蠢的食物，居然还敢找上门来！报仇！报仇！”方舟的喰种们暴怒之下开始动员人手……


第172章 来了，学姐！
　　因为卫渊在从中作梗，这几日间，东京官方和方舟喰种打的那是相当的激烈。战场波及到了城北和城西两个大区、七八个县市。
　　临时政府和对策局毕竟同属于人类阵营，就算是有所竞争也是内部的，此时面临方舟的疯狂反扑，也只能放下成见一致对外。
　　此时方舟已经完成了自己的初步计划，基本上集齐了东西北三个大区的绝大多数喰种。现在喰种的数量多达三百大多！
　　这也是卫渊挑动东京官方和方舟战斗的一大原因之一。
　　如果再让方舟扩张下去，他们就要把触手延伸到避难所所在的城南区了。
　　卫渊的避难所中，现在经过一次强化，实力在普通特种兵左右的人有一百零点，经过二次以上强化，实力比普通人超出一大截，大概有普通觉醒者实力的有五六十个……
　　而经过全套强化，不光是鞠川静香那套本土生物技术强化，还让卫渊破费使用了炮灰强化套卡的有十六个。
　　这种实力在整个城南区已经非常吃得开了，他多次开分矿，在附近县市中设立据点，面积的搜救幸存者，诱杀死体，追猎特殊感染者……都是建立在这种人力资源优势之上的。
　　但是避难所现在这点实力和方舟或者东京官方相比，还差的远呢。
　　卫渊从玉木舞子哪里得知：
　　临时政府手中有长枪短炮无数，自卫队成员超过八百。还有一些警察保安什么的经过初级训练，拿起枪就能打的。手下收拢的幸存者超过四千人……他们甚至还掌握着十几辆坦克、七八架直升机和数量不明的导弹！
　　而对策局的一二三级调查官总共有二百多，上等调查官有六十多人，准特有二十四个（包括已死的早川洋一），特等有八个。
　　别说两者同气相连，就算是单拿出一方来，避难所也绝对不是对手。
　　而方舟现在有喰种三百大多，S级有七十多个，SS级有三十多个，SSS级曾经有十一个，现在还有九个。
　　在这种情况瞎，让避难所暴露在两者的视线里，是非常不明智的。
　　那句话这么说来着：高筑墙，广积粮，缓称王。
　　让两者斗吧！打起来就顾不上往城南东京港这边探索了。
　　卫渊需要时间，越往后拖越是优势。
　　而且，一旦打起来，周思琪就没办法行动了。她既然选择了加入官方，企图借力，那就要受到官方的限制和指派。
　　在这几天与喰种的战斗中，她都没能闲着，被派到各处战场上指挥或者作战。只是现在不少人对于在她手下做事，有抵触。因为死伤总会大那么一些！
　　周思琪通过契约和魔道仪式驯化的这只地狱双头犬，其实不是特别的听她的话。
　　她需要软硬兼施、使出浑身解数来安抚这双头犬。但是这毕竟是地狱的魔物，你不让它随意杀人也就罢了，你也不能让它绝食啊！
　　正常来讲，几天吃一个喰种的赫包或者调查官的心脏，勉强也能维持。甚至能增强一下力量。但是打仗总不会顺风水顺的，战斗失利没能杀死喰种，又或者众目睽睽之下喰种的尸体需要上交该怎么办？
　　更何况有卫渊在暗处搞她，她想在和喰种的战斗中取得胜利有点难。赢了也是惨胜。
　　那地狱犬可不听你讲道理啊，那是饿了就吃、渴了就喝、想了就上……所以周思琪也不得不经常坑死一些队友，来给地狱双头犬补身子。
　　几次三番下来，好些人就算没有猜到具体原因，也不愿意在她手下作战了。
　　她的影响力和权势进一步下滑，而且就连舔狗的数量都开始急剧减少了。
　　周思琪甚至在心中下定决心，不行就用一些类似“夺魂咒”、“操控人类”、“傀儡术”的魔法卷轴，直接控制一批人好了！
　　区区舔狗，居然也想沾点便宜喝点汤，难道你也有四个头不成？
　　此时卫渊在暗、学姐在明，卫渊悄悄布局不停地拉扯周思琪的精力和视线，让其奔波四顾，无法有时间思考和处理问题。
　　周思琪有点发现不对劲儿了，但是她不知道究竟哪里出了问题，更不知道应该怎么办。
　　说到底，她不过是一个心思歹毒、心狠手辣的年轻女人，她有野心也只是在成为高级卡徒上，她有手腕也只是在哄骗舔狗上，她会伪装也只是在假装自己是一个善良单纯的白莲花上。
　　真正在一些大事件、大趋势、大局势中，她也只是一个掌握了一些特殊力量的普通人。
　　东京官方和方舟激斗了两周，双方的损失都不小。
　　现在他们已经打出真火了，并且认为对方是自己死敌，是统治世界的唯一对手，是不能共存于一个东京的敌人。
　　几乎每天都在发生大大小小的战斗，双方是斗智斗勇，各种排兵布阵、尔虞我诈。
　　甚至还发生过喰种伪装成幸存者，想要打入官方内部的事情。
　　不过官方早有准备，那位对策局的天才研究院东升月，研究出了一种叫做“喰种检测门”的机器。像是机场安检门一样，一旦人体内的Rc细胞含量超标，就会触发警报。
　　为了防止喰种的混入和刺杀，官方的好些机要地点都已经安装了。
　　……
　　这天，周思琪又接到了任务，带队去围捕一个以咖啡厅为据点的几个喰种。这样的任务最近她接到了好几次了，有胜有负。
　　所以她带着自己三十多位直属死忠自卫队员，四名新加入的舔狗调查官，就去了。
　　最近一段时间，对策局的纪律开始严格起来，不允许调查官以私人名义加入临时政府的搜救小队。
　　虽然这条命令其实是在针对临时政府挖对策局墙角的情况，但是周思琪却觉得更像是针对自己！
　　现在这个原因，目前仅有的四名调查官舔狗，已经是稀有资源了，跟着周思琪快两周了都没有人阵亡。
　　周思琪是真的不敢再拿舔狗喂狗了，再死就没人了，所以只能辛苦自己多加安抚了。
　　临时政府给的任务情报很准确，四名B到A级的喰种被堵到那个咖啡厅中被冲锋枪集火，当场就有一个挂了。还有一个重伤。
　　剩下的两个喰种立刻带着重伤的成员，从准备好的密道中逃走。
　　这都到嘴的鸭子，周思琪还能让它们跑了？这要是跑了今天晚上又得她受罪了。于是立刻带队追击！
　　那喰种准备的密道，是从地下室连接到下水道中，周思琪立刻带着人追进了下水道。
　　大概四五分钟后，下水道中忽然一个轻微的爆炸，这队儿人的后路坍塌了！
　　在场众人顿时觉得不好！
　　此时周思琪还没有意识到事情的严重性，还以为是喰种布置的防止追击的手段。
　　就算那些吃人的怪物设下了埋伏想要反杀，周思琪也是一点都不虚。
　　毕竟她本身是一个偏法系的3阶卡徒，还有一个三阶上的地狱狗子！即使是两个SSS级的方舟使徒一起出手，都占不到便宜的。
　　可是，她还是想的少了，格局也不够。她进入到这个幻界，难道是为了养狗来的吗？
　　只顾着眼前的临时政府和对策局、喰种，是不是把卫渊和郝萌萌给忘了？！
　　鬼子的下水道修得非常宽敞，能让两辆SUV并排行驶。
　　而此时黑暗、宽敞的下水道却显得有些空旷，只有自卫队的手电中放出惨白的光亮，周围寂静一片。
　　可是，很快就有人叫喊了起来。因为他身后的六七个人都不见了！
　　“是不是刚才爆炸的时候被砸到了？”有人问道。
　　“不是！没有！刚才爆炸家属，还是秋田拉了我一把呢？还有阿柴，他刚才就在我身后，还骂街来着！”
　　众人赶紧将手电照过去搜寻，却没发现有什么线索。
　　而就在这时，周思琪的那条双头地狱犬忽然大叫，并冲向了前方一个角落。
　　周思琪带着几个人连忙跟上，正好看见一个自卫队成员被什么东西拖进了下水道拐角的水沟里！
　　那双头地狱犬一口咬住了那名自卫队成员的脚，想要拔河，结果用力过猛，“咔嚓”一声居然把整只脚带着脚踝给咬了下来！
　　那几名自卫队成员当时脸色就变了，黑暗中对视了几眼，恐惧中夹杂着愤恨！
　　这时，那地狱犬忽然又冲向了队伍后边，一个自卫队成员已经无声的倒地了！那地狱犬猛地向旁边一个黑影咬去，一口居然咬到了很多稻草！
　　那黑影不见了，只有大狗嘴里吐出来的漆黑腐烂的稻草。
　　等剩余人心有余悸的围过来，发现那倒地的成员眼睛瞪得巨大、青色的脸上带着惊恐，已经死了！
　　周思琪心里一凉，她本来以为这最多不过是喰种设下的陷阱，了不起有十个八个喰种躲在这里搞伏击，正好给自己的狗子加餐。
　　结果她居然发现有灵异的影子？
　　这个幻界不是生化类的吗？怎么会夹杂了鬼怪？周思琪有些不安了。
　　幸亏她契约的是一条地狱双头犬，不光战斗力强大，在神秘性上也足够高，能应付一般的灵异鬼怪……


第173章 犬有四头！
　　人是没法在黑暗中生存……
　　黑暗会带来恐惧，而恐惧会要了人的命。
　　周思琪发现大事不好，好像这里并不是喰种的逃生通道，更不是她想象中的埋伏。
　　她立刻带着舔狗部队打算离开，后路被堵，只能向前。
　　在只有手电光芒的黑暗下水道中，众人紧张又胆寒的前行了十几分钟，然后发现又有两人悄无声息的死掉了。
　　虽然每次出事的时候，那感知属性颇高的地狱双头犬都有所察觉，但是每次发动攻击的时候，人已经死了。
　　接下来前进不停，死亡也不断。
　　地狱双头犬有的时候会撕下攻击者的一条手臂，那条手臂呈现青黑色，几秒种后就会化为一阵青烟；有的时候它会撕下一团肮脏的稻草，这稻草也会快速腐朽烂掉；有的时候它会咬下一大口青绿色的鬼火，那火焰无法伤害地狱犬的口腔，同时也会快速熄灭……
　　又有六个人就这样在匪夷所思的意外中，丧命了。
　　而这一行人并非毫无还手之力，至少那双头地狱犬扑来冲去、吼声震天……却感觉一无所获。人继续死，攻击者继续自己的攻击，只不过更加小心，也更加无法防备了。
　　绝望开始弥漫！
　　地狱犬能闻到这种味道，它很喜欢凡人的绝望和恐惧，它开始兴奋起来了！就像是野兽闻到了血腥味！
　　也许，再这样下去用不了多久，周思琪都无法压制地狱犬的暴虐，它就会亲自动口，撕碎所有的舔狗！
　　忽然，走在前边探路的一位调查官，发现了三具尸体。小心的翻过来一看，正是那逃走的的三只喰种。
　　此时他们被利落的杀死，或是斩首或是刺心，背后的赫包也已经被挖走了……
　　这里不是喰种的逃生密道，而是他们的黄泉路！
　　此时的舔狗部队真的受不了了，其中一个人一直流汗、眼睛里全都是血丝……
　　这个自卫队成员本就有黑暗幽闭空间恐惧症，在这种古怪的氛围和不停地死亡威逼下，他心防崩溃，大叫一声就往身后跑。
　　他不想再往前走了，他要回去，要回到刚才坍塌的哪里！他要挖土出去！他就算是死，也绝不往前走了！
　　可是，他的这一举动，却严重刺激了已经有些兴奋的双头地狱犬。
　　就见那地狱犬的四脚忽然燃起地狱火，然后疾风一般冲向了掉头就跑的自卫队成员。
　　体型庞大的地狱犬，一个前扑将其撞倒，然后猛的咬向那人的后颈，只听一声惨叫，那地狱犬甩了几下头，居然将那自卫队成员的脑袋给揪了下来！
　　这还不算完，那地狱犬的头凑到无头尸身断裂的脖颈处，大口的吞噬喷涌的鲜血！
　　更可怕的是也许因为受到鲜血刺激，也可能是另一个头吃不到血食不耐烦了！经受了这番刺激的地狱犬，忽然现出了原形！
　　那体型比一般的驴子还要大，四蹄燃烧着地狱火，头颈分裂有两个巨大头颅，背部都是鳞片，尾巴是一条毒蛇的双头地狱犬，赫然出现在所有人面前。
　　在场的所有舔狗顿时就炸了，原来传言都是真的！这只狗果然是个怪物！怪不得我们这些舔狗一无所舔，原来都已经被别的狗吃干抹净了！
　　也有那和死者关系好的，在愤怒和恐惧的刺激下，刹那间就本能的勾动扳机开枪了。
　　枪口焰在黑暗的下水道中不停闪烁，照亮周边的一切；枪击声在封闭空间内来回震荡，震耳欲聋！
　　但是那普通的冲锋枪，怎么可能对三阶3阶上的首领怪物双头地狱犬产生作用？
　　那几十发子弹几秒钟打光，但打在那骡子一般大的双头地狱犬身上，连皮毛都未曾打破。子弹叮叮当当的落在地上，像是众人破碎的生存希望。
　　五六个人的开枪射击，虽然没有伤到地狱犬，却把它打疼了。
　　被激怒了双头地狱犬本就暴，此时又刚刚痛饮鲜血，又被人忽然攻击……现在真的已经完全不受控制，疯了的一般的攻击周围的人。
　　……
　　周思琪不禁扶住额头，靠在了墙边，叹息了一口。
　　自己的谋算都被这该死的地狱犬给破坏了。但是此时想要阻止它，就连自己也会有危险。那让它杀吧，让它吃个够！
　　过了几分钟，下水道中弥漫着血腥味，遍布残尸。当初三十多个人的队伍，此时已经团灭。
　　双头地狱犬猩红的眸子在黑暗的地下闪烁着可怕的光芒，四脚上燃烧着地狱火焰，在地面上留下一处处焦痕。
　　它浑身浴血，甚至还有残碎的内脏粘到身上。
　　它饱餐了一顿，将现场的这二十多个舔狗一个不剩的撕碎，吞吃！没有一个人的尸身是完整的！
　　周思琪知道，这下子她再也没办法在临时政府中发展了。
　　她控制情绪露出了一个妩媚的微笑，慢慢的凑近狰狞的双头地狱犬，尝试着接近。
　　她不顾地狱犬身上的污血和碎肉，轻轻地搂着地狱犬的脖子，笑道：“我的大宝贝真厉害……”
　　其实周思琪的内心是非常恼火的，她其实一直都瞧不起自己的母亲，更瞧不起自己的两个同母异父的姐妹。魔道驯兽师这种职业，更是被她嗤之以鼻。
　　她本来已经规划好了自己的卡徒路线，第一魄卡位绑定了【火焰掌握（蓝）】，镶嵌了【寒冰之力（蓝）】，只要最后找到“雷电之力”的相关卡牌，作为最后镶嵌卡，这样就能掌握三种元素之力，正好配合黄龙城元素术士职业卡！
　　元素术士掌握的技能，就是这三种元素之力，这样第一魄卡和第二魄卡互相配合，自己的上限就会很高。
　　只要获得升级卡将第一魄卡位升级到完美，那么进4阶将不再是个难题！
　　而且她的魂卡在升级方面有巨大优势，只需要满足自己心中邪恶之念就行了，方法多的是！
　　那样的话，她的未来将不会比那些天才差！
　　可是，卫渊和郝萌萌的出现，彻底的破坏了她的计划。
　　被伏击重伤之后，她不得不使用了极为珍贵的逃脱卡。代价就是近两年之内都不要想着能升1级！
　　而且她的事发了，第二卡徒学院对她们家的严厉惩罚，更是让她雪上加霜。
　　她再也没有机会能进入到黄龙城幻界了，因为学院已经把她加入了黑名单，以后学院掌握的幻界，将禁止她冒险！
　　她规划了好些年，为此付出了两年，眼看就要成功的元素术士道路，被截断了！
　　仇恨和窘迫之下，她终于接受了她母亲谢惠善一直以来的建议，绑定魔道驯兽师职业卡……
　　绑定职业卡，这不足以让她突破逃脱卡带来的副作用，更不可能让她短时间内进3阶！
　　她其实是利用了自己的魂卡，完成了一件极为邪恶的事情！
　　她一项唾弃她的母亲，她总觉得谢惠善身为卡徒，最终却沦为了怪物的奴隶，居然还美其名曰魔道。这简直是再给魔道丢脸！
　　“只不过是一只母猪罢了！”
　　周思琪早就在暗中下定决心，就算是成为魔道驯兽师，也绝对不会走谢惠善的老路！她要成为真正的魔道！
　　周思琪因为双头地狱犬无法有效控制，以至于残杀了舔狗部队，破坏了自己的计划而心中怒火中烧，但是她的脸上却流露出和善迷恋的微笑。
　　她伸手轻轻地解开了自己的一颗钮扣，又解开了一颗钮扣，听着黑暗幽闭空间中回荡着两颗狗头的喘息声……
　　忽然一阵鼓掌的声音响了起来，“啪啪啪啪！”
　　是真的鼓掌的声音，卫渊为了不教坏郝萌萌，不得不鼓掌打断了这对儿主仆接下来表演。
　　“周思琪学姐好雅兴！学弟我可是恭候多时了！”
　　忽然有大团大团的火焰飘出来，在下水道高高的顶部晃荡，火光将黑暗的宽敞的下水道照的如同白昼！
　　周思琪吃了一惊猛地扭头，还不忘把胸前的扣子给系上。
　　“是你们！”
　　当她看到出现的是卫渊和郝萌萌的时候，整张脸都扭曲了。卫渊仿佛能听到她咬牙发出的“咯咯咯”的声音。
　　落到如今这步田地，都是这对儿狗男女所害！
　　周思琪恨不得扒他们的皮，吃他们的肉！
　　“啪”，卫渊打了一个指响。
　　五个冥府长刀手出现了。它们每一个都有两米高，又高又瘦，整张脸有三十多公分长，惨白无比，显得极为怪异。他们穿着黑色的铠甲，手里是一把丑陋又狰狞的漆黑长刀。
　　其中一个长刀手只能单手持刀，因为它从墙壁中钻出半个身子杀死一个自卫队成员后，被地狱犬扯下了一条手臂。
　　然后是九只身形佝偻怪异的稻草人。它们的身体是由树枝、稻草和破麻袋组成的，两只不知什么骨头组成的手爪中，拎着一柄锈迹斑斑的割草大镰刀。是西方人用的那种长柄大镰刀。
　　它们的脸被麻袋包住，看不清面容。但是当它们扯下麻袋，露出可怖的面容时，你将迎来自己最为恐惧的一刻！
　　之前好几个自卫队的成员，就是在神情紧张的情况下，被恐怖稻草人的恐怖面容技能活活吓死，或者用大镰刀收割了生命力。
　　同那个独臂长刀手一样，有两个稻草人也少了一只胳膊，甚至还有一个被地狱犬伤的太重而死掉了，只能等大墓地复活它。
　　除此之外，还有白骨小队中的骷髅盾剑勇士、骸骨大剑士、四臂骷髅将军，列阵在卫渊和郝萌萌等人身前！
　　至于那白骨刺客、骷髅鬼火射手、骷髅法师，则是隐身幕后。算是留给学姐的惊喜！
　　还有三只吸血跳尸、一个大量夜行鬼火组合的鬼蜮冥火、三米多高枯木组成的死木树人和两米五高却显得矮胖的坟土石魔！
　　现在卫渊升到了2阶2级，在不召唤至尊尸王的情况下能级是非常充裕的。
　　周思琪看着这些亡灵召唤物，知道了刚才是怎么回事了。自己又一次着了这个男人的道儿了！
　　“这就是你的底牌？表面上是一个德鲁伊/萨满之类的自然职业，其实还走了亡灵路线！”
　　周思琪盯着卫渊和郝萌萌，眼睛里都能喷出火来！
　　“别以为这样就能战胜我！”周思琪一举手，忽然换装。身上披着点缀着金色星座、银色连线的紫色法袍，头顶带着一个小巧的白骨环，手里拿着一柄华丽的金属法杖，双手上有好几枚光彩四溢的魔法戒指！
　　属于三阶卡徒的强大能级，开始波动起来！
　　她兴奋的道：“我的小宝贝，分裂吧！将他们撕碎！”
　　就见那双头地狱犬忽然挣扎起来，两颗脑袋向不同的方向挣扎，居然硬生生的撕裂了身体，眼看着从一只双头地狱犬，变成了两只单头地狱犬！身形小了一些不多。
　　卫渊看了一眼手机，地狱犬的实力从一只三阶上，变成了两只三阶下，同样是首领怪！在能力不变，只有属性和能级降低了一些的情况下，地狱犬由一变二，总体战斗力提升了一半还多！
　　卫渊：就知道你藏有底牌，现在就看看谁的底牌更多吧！


第174章 卡徒对决
　　说实话，这地狱犬玩了一出大分裂，卫渊还真就没算计到。
　　谁承想还能这么玩啊！
　　这周学姐玩的也太野了！浪到超出想象啊！
　　本来是3阶的双头地狱犬、3阶的周学姐，卫渊自己这边只要有两个3阶战力大致能顶住，后排等级低的召唤物们就能发挥出应有的作用。
　　但是现在对方变成3个3阶了！情况就是另一个样子了！
　　如果高端战力数量不足，那多出来的那个3阶，就能轻松全灭卫渊手下这些鸡零狗碎的召唤物！
　　这也是周思琪的底气所在！
　　这种情况下，简直就是地狱犬骑脸，除了享受之外，你怎么能输？而且周思琪还有别的准备在。
　　而且不要以为周思琪一直看不上魔道驯兽师，就觉得这个职业是个垃圾职业。
　　其实这张职业卡是完美级的！在级别上完全不输于卫渊的【统御符咒（红）】、【野性之心（红）】。
　　要知道，这可是当初的6阶上的卡徒——悲风大帝开创的职业。
　　悲风大帝当初走的就是德鲁伊路线，后来一朝开悟、放飞自我，领悟了无我无兽的境界，打破了德鲁伊职业桎梏，创造出了自己的独特卡徒道路，号称怒嘿万兽、众怪之父！
　　那是创造了数个高位血脉卡，数十个中位血脉卡，数百个下位血脉卡的男人。整个原生世界都知道这位陛下！
　　所以这张职业卡的能力和加成也是相当厉害，比如周思琪研究出来的，把地狱两头犬变成两头地狱犬的法门。
　　从此收获双份的快乐！
　　还有调制血脉、进阶怪物等能力和手段。
　　虽然为世俗所不齿，但是强力是真的强力。
　　不过周思琪虽然有所准备，但是还是小瞧了对手。以为自己绑定魔道驯兽师，驯服了双头地狱犬，进了3阶，就能碾压复仇。
　　但要说比苟的话，苟了十几年的卫渊岂是这伤风败俗的娘们能比的？
　　他手下的至尊尸王和金刚凯撒，都没放出来！
　　这边儿卫渊摆开了阵势，那边周思琪就分裂了地狱犬。
　　然后她还掏出了一大把的法术卷轴卡！
　　这种法术卷轴卡，都需要中、高级的法爷路线卡徒制作出来，然后转化为卡牌。使得其他非法师路线的卡徒也能消耗能级使用法术。
　　算是一次性的道具卡/技能卡，俗称法术卡。
　　为了防止卫渊和郝萌萌二人逃走，周思琪第一个使用的法术卡就是次元锚。
　　这个法术的作用是将周围的一片空间锁死固定。使空间传送等空间技能无法顺利展开。
　　就算是逃脱卡，那种高等级应用，也会因为这个法术而生效迟缓。
　　乃是很多卡徒幻界冒险时必备的法术卡。
　　“你们逃不掉的！”周思琪恶狠狠地说道。
　　“遭了！”卫渊一脸的惊慌，好像是被人锁死了退路一样。但是心里却笑开了花！
　　这下不用担心对方用什么手段逃走了！
　　“去死吧！变形！”周思琪猛的一挥手，一枚戒指忽然大方魔光。
　　没有射线，没有光芒，什么都没有，卫渊就瞬间变成了一头野狼！
　　这是恶意变形术，是周思琪一枚魔法戒指上自带的能力。强就强在顺发突然！
　　卫渊变成一只狼，这一切发生的好突然！
　　这时，两只地狱犬也得到了周思琪的指示，滴着口水飞奔而来！
　　而那周思琪忽然又一扬手中法杖，金属法杖上飞出一道绿色魔光，就在那道绿光即将命中卫渊所变野狼的时候，地面忽然掀开，禅境花藤纠缠成一大团从地下钻出，用自己的身体挡住了这个法术。
　　这是一个亡灵魔法，是会对人造成极致痛苦的蹂躏内脏。
　　中者就会觉得五脏六腑如同被人掏出来、丢在地上，用脚来回踩踏碾压一般，剧痛无比！
　　中了这个魔法，一瞬间就会因为剧痛而丧失所有反抗能力，倒在地上不停的抽搐哀嚎。
　　这是周思琪专门为卫渊和郝萌萌准备的魔法。她要他们在死前饱受痛苦，即使死后灵魂也无法逃脱折磨！
　　万幸，这道魔法被禅境花藤所挡住了，要不然卫渊这次要吃苦头了。
　　而禅境花藤又没有什么内脏，也根本不知道疼，所以根本就没有大碍。
　　就算生命力受到了一些损失，但对于它来说也完全不成问题。
　　卫渊手下的召唤物中，生命力最顽强、最庞大的就属禅境花藤了！这种程度的亡灵魔法，请再来一百发！
　　就在周思琪看到一击不中还要再次攻击的时候，远处黑暗中忽然射来了两只箭。
　　一支是包裹着寒冰的箭支，另外一支则是燃烧着暗绿色鬼火的白骨箭！两只箭被周思琪多层魔法盾阻挡，无论是蔓延的寒霜还是亡灵鬼火都没能起到作用。但是，这两箭依然吓了周思琪一跳，打断了周思琪的施法。
　　那正是躲起来的艾希和骷髅鬼火射手！
　　这时，冥府长刀手、恐怖稻草人、吸血跳尸这些怪物也都冲了上去。
　　一部分皮糙肉厚的直奔两只地狱犬，企图拖延。剩下像是冥府长刀手这种一团烟气一样，非常灵活的召唤物，则是一溜烟冲向了远处的周思琪。法爷嘛，被接近就输了一半。
　　只是，周思琪作为3阶的伪法爷，岂是几只阴兵鬼差能威胁的了的？
　　就见一阵猛地火环忽然爆开，整个下水道中顿时就是一阵五六级的强风横扫！
　　那几只冥府长刀手，直接就被这火环给秒了，只有那独臂长刀手因为慢了一些落在后头，有机会遁地存身，没被直接化为青烟。就连远处的恐怖稻草人都被吹得东倒西歪！
　　只不过，四只冥府长刀手的牺牲也不是无用功，趁着这个时间，卫渊手下的二哈、鸡腿、小佩奇等召唤物，也都从后边冲了出来。
　　二哈跑到卫渊旁边，见到一只灰色野狼正在畏畏缩缩的往后退，非常的苟，不禁兴奋地问道：“汪汪汪~”（兄弟你新来的？跟我冲！我罩你没事的！）
　　这时，因为卫渊本身的属性高，最主要的是魔抗也已经有了一些，所以恶意变身术的持续时间短了很多，正好恢复了真身。
　　卫渊一挺腰从地上站起身来，上去一脚将二哈踢飞：“我冲你大爷！”
　　二哈嗷的一声被踢飞，它想不明白，为什么这个世界这么多恶意！
　　二哈：主人变成一只狼，就是为了钓鱼执法，踢我一脚吗？我不服！
　　“砰！”二哈撞在了正在撕扯一只恐怖稻草人残骸的地狱犬的身上。
　　那地狱犬嘴里叼着一个极为恐怖的稻草人脑袋，它们那恐怖面容能力根本就无法对3阶的地狱犬起作用。
　　那些亡灵召唤物，在地狱犬的面前，就像是狗饼干一样脆弱，嘁哩喀喳的倒下。
　　就连战斗力比较强大白骨小队，也遇到了克星！
　　2阶中的骷髅盾剑勇士、2阶中的骸骨大剑士、2阶上的四臂骷髅将军，加上三只吸血跳尸，都挡不住那一只地狱犬。
　　几乎一个交锋，就被干掉了一只跳尸，那骸骨大剑士也被咬碎了一只手臂！
　　而被二哈头槌飞撞到的这只地狱犬，则是在2阶上的死木树人、2阶上的坟土石魔、2阶中的鬼蜮冥火的围攻下，十几秒钟就干掉了五六只手持大镰刀的恐怖稻草人！
　　此时二哈被一脚踢飞，头槌撞在地狱犬身上，还有点晕。
　　而地狱犬居高临下的看着它，它也抬头看了一眼地狱犬。
　　此时地狱犬嘴里的稻草人脑袋已经掉落在地，那地狱犬瀑布一样的腥臭口水，哗啦啦的滴下来，在地面上升腾为淡淡的毒雾。
　　二哈：“汪汪汪汪~”（谢谢你啊，兄弟！你身后是什么？）
　　地狱犬听得懂狗语，本能的一回头。
　　然后二哈“蹭”的一声就跑了！
　　二哈：“嗷~~~”（救命啊！谁来救救我啊！）
　　地狱犬瞬间就发现自己上当了，而且这只臭狗的味道，自己当初闻到过！咬死它！
　　一瞬间那只地狱犬是怒火上脑，也顾不得其他，直奔二哈消失的下水道就追了过去！
　　卫渊甚至都没反应过来是怎么回事，周思琪也没来得及喝止。两只狗就消失了！
　　卫渊：二哈独斗地狱犬？好样的！你的牺牲，我们不会忘记！
　　一只地狱犬就这么被“引走”了，卫渊这边压力顿时就减轻了三分之一！
　　遍体鳞伤的死木树人和坟土石魔开始向着周思琪逼近！
　　只是周思琪手段众多，五指一张，瞬间就是几颗高爆火球飞出！
　　那死木树人本来移动就迟缓，在这急速的火球下根本就躲闪不了。于是哀嚎一声，一瞬间就化为巨大的火炬，挂了！
　　还是坟土石魔更机灵，一瞬间化为泥土向地下钻去，虽然也因为一连串的爆炸受创颇重，但是没死！
　　哪怕是2阶上的召唤物，在3阶的卡徒面前，也走不了一个回合！
　　而这种实力碾压，在阶级越高的时候，越是明显。
　　现在2阶对3阶，卫渊还有办法。但是如果是3阶对4阶，那就只能想办法逃命了。
　　卫渊的亡灵召唤物，都悍不畏死的冲击那只地狱犬和周思琪。
　　远处还有艾希的冰箭、分裂箭、瞄准射击，有骷髅鬼火射手的鬼火蚀骨箭的威胁，还有3阶下的骷髅法师，一直在用浅显的亡灵法术骚扰周思琪。
　　正所谓只有魔法才能对付魔法！
　　虽然骷髅法师无法伤害到周思琪，但是一直在削弱她的防护法术，并且干扰她施法。时不时的还会尝试削弱那只地狱犬，尽可能的让召唤物们对地狱犬造成一些伤害。哪怕砍上一刀，射上一箭，一下两下没事，多了它也吃不消！
　　卫渊的战术就是添油战术，他知道周思琪肯定是有准备的，手里肯定有不少底牌。他要通过不停的消耗召唤物，来抵消掉周思琪的底牌。
　　这就是召唤路线卡徒的精髓，送死流，就是磨。
　　你看二哈不是执行的挺好的吗？到现在还没死呢！真能跑啊……


第175章 殇
　　最开始，卫渊确实被周思琪打了一个措手不及。
　　当时他敢站在最前边，自然是有自己考量的。首先就是自己其实足够强，就算是三阶卡徒也别想秒了自己，再就是他还有一个保命的神卡【替身娃娃（蓝）】！
　　这张卡至少在他面对4阶卡徒之前，都能保证他不会被一击必杀。
　　再加上他的一些准备，所以他才打算站在前边吸引火力。
　　但是，周思琪的这一枚魔法戒指附带的瞬发“恶意变身术”，真是让人出乎意料。
　　这种非直接伤害性的魔法，首先就会降低魔抗的作用，其次也不会让高体质有太大作用，最后就是效果也好！
　　如果被这道魔法命中的不是卫渊，而是一个普通人，那可就有意思了。
　　恶意变身术，顾名思义，它带着恶意把人变形，一般都是非常惨的变形。
　　软泥怪啊！史莱姆啊！蛆虫啊！大蟑螂啊！蜘蛛！乌龟等等！
　　一旦中了这招，不光形体上会被变形，而且思维也会受到巨大的影响。那些精神松懈软弱的人，会在变形期间，像是被变成生物那样思考。
　　变成蛆虫就想吃屎啊！恶意满满！
　　而且持续时间，按照周思琪这道魔法的强度，足够让一个普通人维持变形一个星期！
　　当一个星期的软泥怪或者蟑螂，是不是很恶意？吃屎吃到饱！
　　最主要的是，这法术一般都只是一个开胃菜。等到敌人中招，那后续就只能任人宰割了。
　　周思琪对于郝萌萌还算是知根知底的，知道她不过是个头脑简单的莽妇。
　　如果自己能一开始就拿下卫渊，那这两个人就算是落她手里了。到时候想怎么报复就怎么报复。
　　不过，卫渊之所以有底气，那自然也是有相应实力的。堆起来的魔抗让他没有直接变成一条蛆虫什么的，而是变成了同样是哺乳动物的狼。
　　而就算他短时间内被变成一只狼，不能说话、四肢着地，一时半会儿甚至都无法适应用四条腿走路。但是他的召唤物们是不需要他太过于详细的指挥的。很轻松的就为他拖延了足够的时间。
　　他自身属性也相当过关，所以被控制不到十秒，魔法效果就结束了。
　　……
　　周思琪突袭卫渊本来占据了先手优势，谁知道后来一只地狱犬被意外的引走，而她自己则被远处黑暗中的箭矢干扰，没能追击变成狼的卫渊。
　　此时她也反应过来了，卫渊和郝萌萌并不是任她宰割的菜鸟。两人在第一次幻界冒险中表现非常亮眼，肯定是有点本事，而是收获颇丰。
　　“那个卫渊应该是绑定了黄龙城萨满职业卡，而郝萌萌这个蠢货自己得到的情报不多，但是我猜她绑定了武者职业卡，或者九黎血脉卡。”
　　“这两个人在黄龙城收获巨大，甚至连职业卡都得到了。而我则却他们坑的好惨！”周思琪银牙紧咬，咯咯作响。
　　那黑暗中的两个弓箭手，对她的威胁很大。她不得不放弃了攻击，而是快速的触发身上的各种魔法物品、法术卡和自身的能力。
　　三秒钟里，六七道效果不同的魔法盾就已经被她套在身上了。
　　什么石肤术、偏斜箭矢、力场护盾、熔岩防护、法力护盾、寒冰结界、伤害转移……
　　法爷的手段一向都是多姿多彩的，屌丝战看了会流泪。
　　周思琪作为一个差一点就成为正统法爷，现在成为了一个召唤向法爷的卡徒，自然也有不少的本事。
　　就在这几秒钟里，现场还在的那只地狱犬又撕碎了一只恐怖稻草人，并且击退了白骨小队中近战能力最强的四臂骷髅将军。
　　那四臂骷髅将军身上被地狱火熏黑，一条胳膊被烧成了枯黄脆弱的枯骨。不过还好，它还有三只手。
　　地狱犬的实力很强，卫渊的这边一堆儿的召唤物，都要被杀光了。不过，卫渊这边的手段和人手都很充分，让它杀，看它能杀几个！
　　卫渊几人中最先出手的是毒岛冴子，她凭借着雾化的能力，玩了一个突袭。而那地狱犬因为被眼前的白骨小队吸引了主要注意力，被毒岛冴子偷袭成功。
　　一团迷离的黑红色雾气忽然出现在地狱犬的侧后方，冴子在现身的一瞬间就是一招蓄势待发的拔刀斩！
　　刀势极快，如同一道银白色的闪电！
　　她的复仇之牙在经过这段时间的强化和杀敌后，已经升级为精良级武器了，如今黑红色的Rc赫子强化刀身，卡巴内金属形成的赤红色纹路熠熠生辉。
　　这一击蓄谋已久的拔刀斩，顿时就在那地狱犬的身侧，开出了一道一米多长的巨大伤口！
　　暗红色的滚烫鲜血瞬间涌出，如同岩浆一样散发着热气洒落地面，然后血液开始燃烧。
　　而毒岛冴子在出刀后的一瞬间就脚蹬墙壁，瞬间化为飞檐走壁的蜘蛛侠，躲开地狱犬喷出的地狱火焰。她在墙面横着奔跑了几步，在惯性消失之前拉开距离，然后再次雾化回到原来的位置。
　　地狱犬的强大是不用多说的，毒岛冴子以一种一击必杀的姿态发起攻击，在一击结束之后立刻远遁。
　　那地狱犬真不是盖的，即使【复仇之牙（蓝）】已经升级，而且在刀法初步进入大师级的毒岛冴子手中，也只受到了中等伤。它的厚毛、皮、肌肉、骨骼，都坚韧无比。防御力可能超过25点。
　　而且它生命力非常强大，这种伤势对它来说根本就不算什么。这种攻击非但不会让它损失战斗力，反而会激怒它。
　　地狱犬被突袭流血，瞬间就把仇恨钉在了毒岛冴子身上，直接放弃了眼前这顿看上去很可口的骨头，奔着十几米外的毒岛冴子等人就冲了过去。
　　此时郝萌萌猛地提刀，笨重的鬼头大刀在她手中轻飘飘如同一根彩带，一秒钟就已经虚砍了五刀！
　　五道短短的刀罡如同淡蓝色飞旋的月牙一样飞出，笼罩地狱犬周身！
　　月牙五连斩！
　　就在地狱犬打算硬抗，甚至一口咬向了当先的那枚月牙刀罡，将其一口咬碎的时候，郝萌萌真正的攻击来了！
　　鬼头刀举过头顶，浑身炁焰暴涨，全力一击的劈下！
　　“煌兔霸天斩！”
　　蓝色的王之炁几乎将整个下水道照亮，随着鬼头刀劈落，一道巨大的刀罡如同海浪一样的扩展、推进。
　　那刀罡的形状不再是一条刀刃，而是前大后小的水滴状。说是刀罡，不如说是“刀波”，在那刀波最前头的位置，赫然有一对金色的兔耳朵在最上边抖动！
　　这一刀中包含着毫无杂质的攻击意志，无关仇恨，却誓将敌人碾碎的雄心壮志！
　　郝萌萌的这一刀中，甚至已经摒弃了锋利、无坚不摧等意念，只剩下单纯的将敌人碾碎的意念。这也使得这一刀变得纯粹，无视敌人的防御力，直指本身！
　　这就是这只傻兔子在吃了睡睡了吃，无聊了就砍死体，砍累了就吃……的幸福循环中领悟到的刀意。
　　她理解不了，也不在乎什么阴阳之道、道法自然、人刀合一之类的刀意。
　　她只知道，用刀砍死敌人。
　　而这一招煌兔霸天斩，就是秉承这种朴素的念头，被她温养、酝酿了两个多星期的强大一击！
　　这一刀下去，郝萌萌也气喘吁吁、香汗淋漓了，没有个几分钟都缓不过劲儿来。
　　不过，那煌兔刀罡当真强大，似缓实疾的推进，一路上将地面墙面寸寸碾碎，如同乱刀切过一样。那刀意牢牢地锁死地狱犬，让它无比灵活的身体也无法躲避！只能硬扛！
　　“嗷！”压力之下，地狱犬怒嗥一声，浑身燃起地狱火焰，主动扑向了那碾压而来的煌兔刀罡！
　　无声的爆炸发生，劲风四射。等到尘埃落定众人发现，郝萌萌的煌兔刀罡已经消散，到底没能碾压地狱犬继续向前推进。
　　下水道被破坏的痕迹到了地狱犬就停止了。
　　不过，那地狱犬也不好过，浑身浴血，几乎身体的每一寸都布满了伤口，如同被千刀万剐了一样！
　　可那地狱犬依然浑身燃火、气势如虹，它的五官聚在一起，龇牙咧嘴露出一口锋利的利齿！
　　毕竟郝萌萌紧赶慢赶，在昨日才升到了7级，就算所有能级都转化为炁量，也无法对着3阶下的地狱犬一击必杀。
　　如果这一招的目标是一个二阶的卡徒，他可能在身上防具没破坏的情况下，被碎尸万段。可3阶首领级的地狱犬高她两阶。
　　但是伤势就是伤势，只要伤势堆积到了一定程度，再强的敌人也会倒下。
　　如今这地狱犬，大概也就剩下不到一半的生命力了吧！
　　周思琪算是看明白了，如果只有这只地狱犬的话，就算是3阶首领，也绝对不是这几个人的对手！
　　这对狗男女的实力居然提升的这么快！这些本来都应该是我的！
　　恨意激增的周思琪已经完成了魔法，手中金属法杖一举：“蚀骨之焰！”
　　瞬间一道细细的火线飞出，下一秒那火线就分成了两道，又过一秒变成四道……等到那火线跨越三十多米降临到了卫渊等人头上时，已经是一片火雨了！
　　忽然那下水道中的残存水流汇聚成一个巨大的水旋涡，将卫渊几人包裹起来。
　　又听一个苍老缓慢的声音说道：“咳咳咳~激流之盾！”
　　那水旋涡的旋转速度立刻暴增数倍，并且向四周激射水箭！
　　骑着红鲤鱼的白胖福娃，一脸开心笑容的在远处晃荡，而老龟海大富则抻长了脖子探出下水道拐角看了一眼，就立刻缩了回去。
　　两人合力的水系法术，将那劈头盖脸而来的火线箭雨给挡住了。
　　卫渊的后援团可多着呢！
　　不过，周思琪准备了好一会儿的这个法术也不是没有用。卫渊三人虽然被护住，但是白骨小队成员几乎都暴露在火雨当中。
　　那地狱犬根本就不怕火，但是白骨小队却无法抵抗这种火焰。那火在骨头上熊熊燃烧，几秒钟就将白骨小队的近战成员给团灭了！
　　周思琪用自己五分之一左右的魔力，直接将卫渊的亡灵召唤物覆灭了大半。
　　就在那地狱犬缓了一口气，打算扑向卫渊等人的时候，忽然菊花一凉！“嗷”的一声窜出老远，一路上菊花喷血，地狱火如金菊一样在地面上盛开！
　　是头大身子小，喜欢歪着脖的白骨刺客！它找到了地狱犬的“弱点”！没错，没毛没皮，肌肉也薄弱的地方！
　　体大弱菊，网友诚不欺我！
　　地狱犬那只毒蛇尾巴，在危机之下还咬了白骨刺客一口，但是骷髅还能怕蛇咬？
　　而白骨刺客那骨匕上的毒素虽然对于地狱犬来说不起作用，但是二十厘米长的匕首都插进去了啊！
　　那地狱犬哀嚎一声，一口地狱火含恨喷出，把潜行逃出两三米的白骨刺客给火化了……


第176章 杀狗！
　　万万没想到，地狱犬受到重创，居然是这么个情景！
　　那地狱犬被毒岛冴子和郝萌萌两次攻击，本就已经受伤不轻，这次致命的刺菊一击，是真的让它受伤颇重啊！
　　卫渊顿时就觉得机会来了！
　　周思琪以为双头地狱犬以一化二，能在高端战力数量上占据优势。这样做的同时也让卫渊放弃了最初召唤至尊尸王或者金刚凯撒来顶住双头地狱犬的计划。
　　一化二，虽然只是让双头地狱犬从3阶上首领变成了3阶下首领。却也让卫渊有了逐个击破的机会！3阶上和3阶下的差别还是很大的。
　　要是能趁此机会干掉一只地狱犬！自己就胜券在握了！
　　“动手！”卫渊大喝一声就冲了出去。
　　与此同时周思琪也在施法，她也发现了事情不对。但是一直在暗地准备的远程部队，可不会让她轻松起来！
　　艾希射出了一支价值六张优秀物资卡的附魔科技箭——激光折射箭！
　　这一支箭的价格就顶的上天源城中等三口之家的两个月收入！
　　那一道箭矢射在了周思琪头顶的下水道顶部，箭头在撞击顶部混凝土的一瞬间，化为了几十道蓝色激光，这些激光在射击到墙壁之后还会继续不停地折射！
　　一瞬间上百道的蓝色激光就在这下水道中不停地折射起来，将周思琪笼罩其中！
　　弓箭手这种职业虽然很难走到高级，但是在初级只要有钱，就能发挥出远超自己等级的实力。你只要有钱买好弓，买各种昂贵的特种箭！那每一支箭射出去，都是在射钱啊！但是效果也是极好的！
　　几十道激光不停折射，就像是有上百个弓箭手一轮又一轮的齐射一样！
　　即使是身上套着多层魔力护盾的周思琪，也不敢硬抗这一下，否则魔法盾非得全都被破不可。
　　她又一次使用了抗拒火环，巨大的火焰冲击波扩散，却没能把这些非实体的激光箭冲飞。
　　几乎每一秒都有七八道激光箭撞击在周思琪的护盾上，她只得又一次使用了一招寒冰屏障！
　　巨大的坚冰将她包裹在其中，将所有的激光箭全都折射开。几秒钟后，激光逐渐消失。
　　这招寒冰屏障并不是周思琪掌握的法术，而是一个饰品上的技能，三天才能用一次，能够抵挡非常强的攻击！基本上4阶以下，别想着打破。
　　没想到就被这么一支箭给兑掉了！
　　毕竟，下水道这种地方，实在太适合激光折射箭的发挥了。此时周思琪已经隐隐的有些后悔使用了次元锚了。要不然一个闪烁就能出现在二十米外，直接离开折射箭的伤害范围。
　　而除了艾希之外，骷髅鬼火射手也射出了一支鬼火散射箭，在命中周思琪的护盾之后四散飞射，将幽绿色的鬼火飞溅的到处都是。
　　还有那一直躲在暗处没有出现的骷髅法师，无论是虚弱诅咒，还是连发增生骨牙，都不能穿透周思琪的魔法盾。
　　不过，这一连串的攻击，确实让她无暇他顾。
　　而此时卫渊已经拎着鬼金棒扑向了那头地狱犬。卫渊高高跳起，用出了绝技砸脑袋！
　　那地狱犬还想利用灵活的身段闪开，但是那只只剩下一只胳膊，却侥幸活下来的冥府长刀手却忽然从地下钻了出来。
　　它没有用自己手里的长刀划破地狱犬的肚皮，因为以它的实力根本就无法伤害到地狱犬。
　　它选择直接抱住一条狗腿！
　　虽然地狱犬爪子上的地狱火焰，两秒钟不到就把它化为了飞灰。但是它却阻止了地狱犬移动。
　　就这一瞬间，卫渊的鬼金棒已经砸落下来。
　　地狱犬也是凶恶，躲不开就硬钢，居然一口咬住了砸落的鬼金棒。卫渊早就悄悄地召唤了狂热穴居人，各种Buff和反馈，让他的力量暴涨！
　　这一棍下去，地狱犬虽然咬住了鬼金棒，没有被一棍砸碎脑壳，却也口喷鲜血，就连獠牙都断裂了两根！
　　不得不说，这地狱的东西就是凶狠，这种重伤情况，居然都丝毫不退缩，然后企图与卫渊角力，夺下鬼金棒。还想用爪子撕开卫渊的胸膛！毒蛇尾巴还想弯过来咬卫渊！
　　卫渊抬腿就是一记撩阴脚！这地狱犬可是公的，这能受得了？
　　“嗷”的一声变调的惨叫，那地狱犬就松口了，爪子也无力了，毒蛇尾巴也本能回转死死地兜住一摊烂泥一样的胯下。
　　卫渊夺回鬼金棒，却上前一步抱住狗头，全身角力给它来了一记凶猛的过肩摔！
　　“砰”，有一只骡子大小的地狱犬，被卫渊重重的摔在地上，那地狱犬又是一口鲜血喷出。血液落地燃起地狱火焰。
　　眼看那地狱犬都要不行了，居然还拼命扭头喷出了一口地狱火！
　　这地狱火可了不得，乃是一种中等魔法火焰，非常邪恶，会直接造成肉体和灵魂双重伤害！
　　地狱犬这临死一击，绝对也是蓄意已久的！
　　只是，卫渊在进2阶之后，从狱火灵车凯蒂那里反馈得到了“掌握狱火”。虽然只是初级的掌握，无法和地狱犬争夺地狱火的控制权，但是也可能避免自己被地狱火伤害！
　　卫渊高举鬼金棒一棍怼到地狱犬的喉咙里，“你可给我闭嘴吧！”
　　就在这时，那本来有些狼狈的应对这各种攻击的周思琪，忽然露出了一丝奸计得逞的微笑！
　　“爆！”她恶狠狠的道。
　　“Duang~”卫渊一个恍惚，人已经在十几米外了，而随之而来的是大片零星飞散的地狱火和无数飞溅的碎石！
　　那周思琪居然“引爆”了地狱犬！
　　卫渊看了一下自己铭文皮包中的【替身娃娃（蓝）】，果然少了一次！
　　这爆炸威力不小，尤其是地狱火的蔓延，几乎把混凝土的墙面地面都引燃了。地狱火愣是在混凝土上燃烧了二十几秒，才渐渐的微弱。
　　本来应该有一个替身娃娃代替卫渊承受攻击的，估计现在可能已经化成灰了。
　　“真是个恶毒的女人，居然谋杀亲夫啊！”卫渊一边检查自己这边的损失，一边叫骂。
　　也不知道是卫渊的“唇枪舌剑”特性刺激到了周思琪，还是周思琪看到了卫渊居然毫发无损而暴怒，总之周思琪有点陷入歇斯底里了！
　　“杀了你们！杀！我要扒了你们的皮！”周思琪的声音拔高，叫骂都变调了。
　　下一瞬间她发动职业卡的能力，瞬间将追逐二哈的地狱犬给召唤了回来。
　　可见她其实是能将那只地狱犬给召唤回来的，之前一直是在麻痹卫渊他们。
　　虽然那地狱犬非常不情愿，却被她用职业能力镇压了。可以预见的是，就算此战她能赢，以后这只地狱犬也不会再听话了！
　　不过周思琪也顾不得以后了。
　　而卫渊注意到，那只地狱犬的脖子上，又长出了一颗不大丁点的狗头。和比马勺还要大不少的主头比，这新生的地狱犬头只有拳头大小，不仔细看还以为是一个肉瘤呢！而且这只地狱犬的体型也恢复了！实力恢复到了3阶中。
　　看来，之前自爆的那只地狱犬分身，并不算是死了，只不过是短暂的失去了力量回到了主体身上。
　　地狱犬有没有这种能力，卫渊不知道，但他觉得这种能力更像是周思琪的职业能力……
　　接下来的战斗，周思琪可是拿出了全力了。冰霜火焰不停交替！整个下水道被寒冰和焦痕覆盖！她的冰火法术就像是不要钱的炮弹一样，不停地洗礼着卫渊这边的阵地！
　　这个时候就能看出3阶法爷的强力了，哪怕是周思琪这种半吊子，依然能化身为元素炮台，压得卫渊等人抬不起头。
　　如果卫渊不是把战场选在地下的话，这等战斗动静，早就引起别人的注意了。尤其是之前三眼乌鸦经常能够抓到那些仿生飞虫间谍机，卫渊到现在还没找到是哪一方势力的。
　　周思琪那只地狱犬，则被一直藏在后边的至尊尸王接过去了。两者打的不可开交！至尊尸王巨力无穷，浑身坚如精钢，而且前身是阴火尸王，对于地狱火的抵抗力也非常强。
　　一尸一狗的战斗是地动山摇，几乎要把下水道给拆掉一样！
　　现在卫渊的亡灵召唤物几乎死绝，但是不要紧，添油战术，才刚刚开始。
　　卫渊这边还有野性之心召唤物！
　　穿着一身精炼装甲的小佩奇直接发起冲锋，却被周思琪巧妙的利用油腻术和立场墙给戏耍了。
　　小佩奇连续变换三次冲锋方向，可是脚下打滑，一头撞在了看不见的立场墙上，然后被引导撞向了墙壁。
　　之后周思琪用头顶骨环召唤来了一群体型巨大的骷髅侍卫，与小佩奇战在一起。
　　两只狼灵扑向周思琪，却被周思琪利用恶魔召唤术召唤来了两只怪模怪样、浑身散发着硫磺臭味的恶魔给拖住了。
　　三眼乌鸦尝试攻击，差点被周思琪烧成灰火鸡，吓得都躲到了一边不敢出现。
　　禅境花藤自从替卫渊挡了“蹂躏内脏”后，就一直躲在地下。
　　青松之灵是辅助单位，在最远处给大家加光环！
　　鸡腿已经偷偷的潜入阴影埋伏起来。
　　二哈一瘸一拐的回来了，屁股上的毛都被烧焦了，看来要不是周思琪把地狱犬给召回去，二哈就要光荣了。
　　此时它翘起腿正在撒尿。看来它有点上火，尿液很黄。那尿呲在一个焦黑的犬类头骨上，竟然就是那自爆的地狱犬的脑袋！
　　二哈一边尿，一边耷拉着舌头傻笑，看来水量还挺足……
　　海大富和骑鲤鱼的福娃合作，不时的弄出“暴水冲波”攻击周思琪，周思琪只能用寒冰将那些水冻住。但是很快冰块就会被打碎。
　　卫渊、郝萌萌和毒岛冴子三人正在用手里的枪械疯狂削弱周思琪的法力护盾。
　　而一旦周思琪企图施法放大招，就有远处黑暗中的艾希、骷髅射手和骷髅法师出手干扰。
　　现在战局僵持，但是随着周思琪的法力逐渐消耗，地狱犬在众人的骚扰下渐渐不敌尸王出现伤势，胜利的天平开始向卫渊等人倾斜！
　　看来不用召唤金刚和凯蒂了！
　　十几分钟过去，整个下水道都开始摇摇欲坠，周思琪也摇摇欲坠了，她的魔力要见底了。
　　而那双头地狱犬也重伤不支！
　　刚才毒岛冴子用鱼骨仕舞扇跳了一段舞蹈，引起大水冲击地狱犬。既然水攻对周思琪无效，那就攻击地狱犬。
　　而卫渊则趁机用生化强溶胃袋中产生的酸液喷了双头地狱犬一身。那地狱犬对酸毒火的抗性都不错，所以只受了点小伤。
　　但是随后卫渊掏出了寄生虫枪，照着地狱犬周思琪主仆二人就是一顿搂火！
　　周思琪有魔力护盾，没有被寄生虫命中。但是那地狱犬一时不察被寄生然后爆炸，本就有些不支，直接就重伤了。
　　周思琪不顾消耗，连续释放强力法术逼退卫渊等人，把奄奄一息的双头地狱犬给抢了回去。
　　此时她也已经是强弩之末。看来最终的胜利属于卫渊他们了！
　　周思琪抱着已经站不起来却还对卫渊等人呲牙的地狱犬，露出了哀伤的表情。
　　就在卫渊想要发表胜利感言的时候，周思琪却忽然伸手插进了地狱犬的胸口，直接掏出了地狱犬的心脏！
　　此时周思琪的手已经变成了一只黑鳞密布的魔爪，她的脸上全是快慰和兴奋！


第177章 成仙不容易，入魔一出溜
　　“去死吧！你这只肮脏恶心的畜生！哈哈哈哈！”周思琪死死地抓着那颗跳动的心脏，歇斯底里的尖声大笑。
　　这一幕把卫渊和郝萌萌都给弄傻了！
　　这是闹内讧了？夫妻反目啊！
　　……
　　周思琪的第一魄卡位，绑定的是【火焰掌握（蓝）】，虽然只是精良级的技能卡，但却是一张作用广泛，发展潜力很不错的卡牌。
　　这张魄卡被镶嵌了【寒冰掌握（蓝）】，也是周思琪花费了不少精力得来的卡牌。
　　不得不说，周思琪这些年确实很是顺风顺水，一切都按照她的计划发展。甚至能够在2阶的时候，就意外的得到了一张【逃脱卡（红）】。
　　而这种顺利在遇到卫渊之后就结束了……眼看就要到手的职业卡废了，自己重伤花费了不少的代价恢复，通过害人升级的事情曝光了，第二学院断了她进入黄龙城废墟幻界的念想。
　　最后为了以后的发展，为了报复，为了突破逃脱卡带来的副作用，为了以后不做一名后勤管理岗位卡徒，她毅然决然的走上了一条坎坷的不归路……
　　本来要绑定元素术士职业卡的第二魄卡位，被她绑定了她母亲谢惠善提供的职业卡【魔道驯兽师（红）】，并且通过了母亲的渠道，开始尝试“驯服”一只双头地狱犬。
　　但是，周思琪不是一般人，她绝对不甘心做一个奴隶！她打心底看不起她的母亲。所以她一开始就准备了另外一条路！
　　她在第二魄卡【魔道驯兽师】上，镶嵌了【天魔解体大法（蓝）】，这张卡本来是一张优秀级的技能卡，是一门拼死爆种的功法，再被周思琪加了一些玄幻魔门和邪恶魔法的卡牌之后，请人升级到了精良级。
　　之前那双头地狱犬分裂成两只，在实力总量上从1变成了1.5，这就是这个邪法版天魔解体法的效果。
　　但这只是周思琪的牛刀小试，周思琪还做了一件非常邪恶的事，并以此刺激自己的魂卡【一念成魔（魂）】，终于借着巨大的能级波动，打破了使用逃脱卡带来的后遗症，甚至因此直接进3阶！
　　而她在第三魄卡位上绑定的卡牌是【深渊血祭（红）】！
　　这种卡牌即使是在天源城这种偏魔幻向的卡徒城市，也是非常忌讳的。
　　因为这张卡牌的来源是无底深渊，那是很多魔幻幻界都能连接、都有分支的一个世界。里面是无穷无尽的恶魔。
　　这些无恶不作，以混乱著称的恶魔，对于任何势力和政体都是一个巨大的威胁。它们天生散播混乱。而这种与恶魔打交道的卡牌，有一定风险会将恶魔释放到原生世界。
　　无底深渊这样的强力幻界，即使是原生世界也要非常警惕。曾经有好些草创的城市，都是因为这些恶魔而被毁灭了。
　　即使是一个临时的深渊传送门，跑进来一批深渊恶魔，在城里一顿烧杀破坏也够呛啊。
　　所以这样的卡牌，即使是在黑市，也是不会流通的。卡徒协会为了保证城市安定，会第一时间将这些卡牌控制。
　　那些绑定了相关卡牌的卡徒，除了证明自己有能力控制这种力量的卡徒，剩下都被放逐到了荒野之中。
　　周思琪的这张卡，与之前那张逃脱卡，是一起获得的。
　　她之前一直都没想过使用这张卡牌，但是在被卫渊重创，然后绑定了【魔道驯兽师（红）】之后，她就想开了！
　　别人的死活关我何事？就算天源城因此沦陷，只要我的力量得到了提升，那也是一件好事！
　　天源城中没有任何她在意的东西！
　　周思琪一直在等一个恰当的机会，她要献祭了与自己关系密切的双头地狱犬！
　　献祭这东西，要么本身珍贵，要么是有特殊意义。
　　双头地狱犬对她来说意义非凡，而且深渊和地狱一向敌对，能献祭一只地狱生物，获得的回报会更高！
　　周思琪简直无法找到比双头地狱犬更好的祭品了！
　　只不过，说起来双头地狱犬的力量，比她还要强不少，直接动手自然是不行的。
　　而借着战斗的机会，先让地狱犬分裂，然后在经过战斗消耗，自己再动手，机会就大多了！
　　“我向伟大的深渊意识，献祭我的丈夫，我力量的源泉，我的双头地狱犬！”周思琪捏着手里还在努力跳动的心脏，溅着血液的脸上露出了变态的笑容。
　　此时那颗心脏上燃烧着地狱火焰，但是随着一种庞大古怪的意识降临，那颗心脏迅速的枯萎，最后化为了一捧尘埃。
　　虚空之中好像有什么东西在咀嚼，又像是在呢喃。片刻之后恢复平静。
　　周思琪身上的能级波动开始剧烈增长！与此同时，那死去的双头地狱犬也开始燃烧起来，只是几秒钟，那有骡子大小的狗子，就变成了一袭皮毛披风！
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”周思琪踉踉跄跄的站起来，开始放声狂笑，笑声中透露有无穷的喜悦。历经苦难和屈辱，付出了数不清的代价，终于成功了！
　　双头地狱犬变成了一袭完美级的装备披风，而周思琪的能级也在不停的拔高！
　　在【深渊血祭（红）】和【一念成魔（魂）】的双重作用下，她的力量突飞猛进！
　　也就七八秒钟，周思琪就从3阶1级升到了3阶5级，而且整个人变成了异类恶魔亚种的样子。
　　她现在体表向外的很多部位，都出现大片的黑深紫色鳞片，皮肤也变成了一种非常坚韧的深色恶魔皮肤，相当于穿上了一件上好的鳞甲和一件上好的皮甲。
　　她的双腿自膝盖处向后回弯，变成了反关节的蹄子状。她的双腿变得更修长笔挺，大腿外侧的黑紫鳞片密布，关键部位却若隐若现。她的尾椎末端，长出了一根灵活的三角箭尾……
　　这时，卫渊他们才发现，周思琪那法袍下面居然已经真空了！
　　她紧致纤细的腰肢轻轻摇曳，肚脐上长有几片好似半透明一样的紫色鳞片，如同古怪的装饰物。她的小腹部位漏出了一半复杂的彩色魔纹……
　　她的膝盖、肘部等关节，都长出了倒生的骨刺。她的双手变得纤长，手指已经化为了尖锐的魔爪。
　　她的耳边脸颊也长有鳞片，鲜红的嘴唇外露出了尖锐的犬齿。
　　她的瞳孔变成了金色的竖瞳，好像有一团火焰在眼中燃烧一般。
　　她的头发变长，垂到腰间。她的头顶生有一对扭曲的弯角，有一团火焰在两只角间燃烧……
　　她身上披着之前那件法袍，头顶带着那枚能召唤巨骷髅的骨环，手中拿着那根金属法杖，背后披着一个黑色皮毛披风，两只完整的狗头就搭在她的肩膀上。那狗头的四只眼睛中，还亮着血红的光芒……
　　在魂卡【一念成魔（魂）】的入魔效果，以及深渊意识的馈赠之下，周思琪化为了半恶魔生物！
　　那张【深渊血祭（红）】不光让周思琪有了献祭的渠道，还让她间接的获得了恶魔血脉！
　　这可真是学好不容易，学坏一出溜啊！
　　周思琪一顿操作猛如虎，直接就入魔了！战斗力从3阶初，直逼3阶巅峰！
　　周思琪一脸的得意和贪婪的看着卫渊和郝萌萌，如果能再杀了这一对仇人，然后大规模的在这个已经没人管的幻界中献祭，她一定能直接进4阶！
　　4阶就是中阶卡徒，再也不是小打小闹的新人了！
　　一步登天！
　　这就是周思琪的谋划，这个女人从来都是如此的野心充沛，不甘平凡！


第178章 学姐断头
　　艾希和骷髅鬼火射手在远处火力全开，就连骷髅法师都用出了吃奶的力气输出。
　　可是他们三个远程，只有最开始艾希偷袭一箭算是起到了一丁点作用，之后就很难了。
　　艾希的第一箭来得突然，而且是一支魔法箭，没有声音、半透明、不带一点风波，以至于得意忘形的周思琪一时不察，等箭到眼前来不及躲闪才发现，不得已直接举起胳膊挡在脸前。算是用小臂挡住了瞄准眼珠子的这一箭。
　　这一箭也只是破开周思琪小臂外侧的鳞甲，入肉几厘米而已，被周思琪直接扯下来恶狠狠地丢在地上。
　　之后不等艾希他们再次攻击，周思琪直接施法……
　　在升级并入魔之后，她的施法也快了很多。瞬间就完成了两个简单地法术。
　　先是整个人变得模糊，就像是身体和周边环境被打了马赛克一样，而且是厚码！
　　然后她人一晃，已经一分为七，变成了七个朦胧模糊的身影。
　　这是朦胧术+分身术。七个身影中只有一个是真的，但是其他的分身也会和本体一样出声。一样做动作，很难分辨出真假。
　　这还不算完，为了克制对方一直藏在大后排，都看不到人影的远程攻击，周思琪捏碎了自己的一枚黑珍珠戒指，对着下水道深处的地方释放了一个“幽深黑暗术”！
　　这个法术会制造一个一片漆黑，连一丝光芒都无法存在的区域。是黑暗术的进阶版本！
　　这幽深黑暗术，就连有黑暗视觉的存在也无法视物，就算是骷髅射手和骷髅法师，也无法看穿。
　　所以，远程攻击短时间内就算是哑火了！
　　刚才撞了墙，之后又被周思琪利用白骨头环召唤的白骨部队拖住的小佩奇来劲了，直接奔着一条线上的“三个周思琪”就冲了过去！
　　小佩奇被戏弄狠了，此时非常恼火，四蹄翻飞就像是个推土机一样凶猛的冲锋！一路上就连脚下的混凝土都破碎不堪。简直就是个拆楼机器！
　　小佩奇自从在上个幻界打血鸟时撞了墙，之后就对撞墙极为反感，本来想着现在能多次变换冲锋方向，这辈子都不会撞墙了，谁知道居然被一脚油给玩了！
　　此时的小佩奇几乎视周思琪如杀父仇人啊！
　　赶巧了，小佩奇随便选的冲锋路线中，居然有周思琪的真身！
　　只是那周思琪此时已经入魔，更是化为半恶魔形态，不再是之前那个弱不禁风的女法师了！
　　就见她关键时刻瞬间跳起闪避，居然在小佩奇极速冲过自己身边的时候，还伸手抓了它一把！
　　周思琪的爪子比那铁钩都要坚韧锋利，一抓下去小佩奇古铜色的后背几乎冒出火星子！
　　有一厘米多深的抓痕出现在小佩奇的后背上，不过小佩奇后背的皮最厚，还没有见肉呢。
　　而这一把却触发了小佩奇的背刺反伤和背刺扫射~
　　背刺反伤直接让周思琪的手爪剧痛，如同被人砍了一刀一样。
　　而更危险的是背刺扫射，几十上百根十几公分长的锋利硬刺，直接奔着周思琪扫射！
　　周思琪就算及时护住脸，都没能全都防住，发出了一声惨叫。
　　她视若珍宝的脸上，扎了一根长刺！
　　“该死！”周思琪咬牙切齿的扯下硬刺，脸上留下一缕黑血。不过，她现在是半恶魔，血很快就止住了。
　　周思琪万分痛恨伤了她脸的小佩奇，但是此时也知道这憨货防御力惊人，而且打它就是打自己。面对又冲回来的小佩奇，她不能和它纠缠。
　　直接杀死那对狗男女才是正确的选择。
　　于是她伸手取下额头的骨环，猛地往地上一摔，直接以毁掉这件装备为代价，加强了召唤效果。
　　一只三米多高，骨骼极为粗壮的巨骷髅出现了，正挡在小佩奇身前。
　　骷髅是不怕背刺扫射的，让它们两个纠缠去吧！
　　只是，周思琪一回头的时候，脚下忽然多了一只草耙。一脚踩上去，另一头顿时翘起，正中额头。
　　虽然周思琪等阶高，这草耙没能触发击倒、眩晕之类的效果，但是事发突然还是打了她一个踉跄。
　　“哈哈哈！大家一起上！弄死这个蠢逼绿茶婊！”卫渊哈哈大笑，嘲讽道。
　　卫渊的话语和笑声，就像是一把把小刺刀一样，一下下刺痛周思琪的神经。
　　她历尽千难万险、吃尽苦头、受尽屈辱，连双头地狱犬都忍了，才找到机会成就了现在。
　　但是卫渊这个仇人却丝毫也不在意，别说恐惧了，他竟然连紧张的意思都没有！
　　这就像是在啪啪啪用鞋底子扇周思琪的脸，指着她的鼻子骂：你做的这些蠢逼事，毫无作用！你个垃圾！
　　“啊~~~~”周思琪暴怒嘶吼，声波一浪一浪的爆鸣。
　　这招“半恶魔版爆鸣术”把冲到了一半的卫渊众人给拦住了。就连至尊尸王都停顿了一下。
　　不过周思琪也不好受，这一下太激烈伤到了嗓子，说话都沙哑了。
　　“我一定会把你的皮剥下来，天天睡觉就铺在身下！”周思琪说话的时候嘴角都流出血了。也不知道是嗓子破了，还是咬牙咬的牙龈出血。
　　卫渊抠了抠鼻子：“还想天天躺我身上？别，我可受不了，你身上一股狗臭味！你没那个福分！”
　　二哈（瞪眼惊呆）：我感觉受到了冒犯！
　　不得不说，卫渊的特性“唇枪舌剑”是真的强，周思琪是真的觉得太阳穴突突突的跳动，一口老血就淤在喉咙，差一点就要吐出来了！
　　她一把抓住头顶双角之间那团火就丢了过去，那火半空之中化为巨大的火球，呼呼作响！
　　“让我来~”海大富冲着白胖的福娃使了一个眼色，福娃顿时就驾驭红鲤鱼将下水道中尚未干涸的水激荡起来。然后海大富双手一抬：“给我起！”
　　大水如同冲浪一般涌过去，瞬间能形成了巨大的水旋涡将火球包裹。下一瞬间炎爆火球猛地爆炸，大量的水蒸气喷涌，将下水道化为桑拿房。两米开外什么也看不见。
　　而此时，卫渊、郝萌萌和毒岛冴子三人，已经冲了过去，打算偷袭周思琪。
　　但是周思琪也抱着同样的心思冲了过来，双方就在水蒸气中打了起来。
　　此时的周思琪，力量、体质、敏捷三种属性都在30点左右，完全不输近战3阶卡徒的程度！
　　而且她此时身上有多层魔法护盾，有恶魔鳞甲、有恶魔皮肤，几乎就是个全副武装的满配蓝装屌丝战的配置！
　　只是，被激怒的周思琪还是以己之短攻敌之长了，她不想想，她一个半吊子法爷，去跟人玩肉搏，能占到便宜吗？以为自己姓甘啊？
　　尤其是对面三个都不简单，郝萌萌虽然等阶低，属性差，但是她身怀王之炁，爆发力堪称恐怖。
　　毒岛冴子手持精良太刀，本身在卫渊进2阶后，得到强化就被系统认定为2阶1级的存在。而且她的剑登峰造极，周身两米半的范围都在她的Rc赫子细胞的作用范围内，这就是她绝杀的范围。而且强化穿甲的剑术，专门针对各种高甲目标！
　　而卫渊就更无耻了，通过反馈属性，他已经站在2阶巅峰了！
　　力量32点，体质38点，敏捷34点，精神22点，防御力49点，魔抗8点。
　　现在普遍认为，力体敏三项属性中，有两项高于30点，是普通大众版本3阶近战卡徒的及格线。
　　而卫渊现在三项属性都超过30，体质更是高达38！已经超过大多数3阶近战卡徒了！
　　除开技巧、卡牌等因素，单纯对殴，大多数3阶卡徒不是卫渊的对手！
　　更别说卫渊的防御力有恐怖的49点！
　　这样的防御力，别说普通的凡铁凡兵，就连优秀级的武器也很难伤害到他了！
　　一刀下去，人没咋地，刀卷刃了！
　　刚才周思琪一爪抓在卫渊心口，企图直接将他掏心而死，结果就破了点皮，血都没流几滴血，两个呼吸就结痂了。这恢复力比半恶魔的周思琪还要强一些！
　　周思琪都有点蒙了：到底你是恶魔还是我是恶魔？！
　　卫渊三人可不惯着她，变身就开始浪，那还不往死里揍！
　　郝萌萌被卫渊二人有意的放在后边，担心她受到伤害。只能远距离用五连月牙斩不停地飞射刀罡砍周思琪，在她身上开了两道二十多厘米长的口子，虽然有鳞片和恶魔皮肤保护不算重伤，也让周思琪很是心惊。
　　而更重的伤势来自毒岛冴子，冴子担心周思琪的火系法术，不敢雾化。但是利用灵活和敏捷属性，一样找到了机会。逼近之后一招逆袈裟披，从周思琪肋下砍到后肩胛，差点把周思琪的一条胳膊给卸下来！黑血喷涌！
　　郝萌萌的刀法是爆发力、刚猛、霸气，是大规模战场纵横刀法。而毒岛冴子的刀法则是诡变、精细、一击必杀，属于东瀛传统的刺客流刀法。
　　但是，更大的伤害来自卫渊。
　　卫渊只是一棍，这一棍几乎要打出音爆来，一棍下去周思琪飞出十几米，头顶一只角都断裂了。她脖子上挂着一块玉牌，替她吸收了大部分伤害“啪”的一声粉碎掉……
　　要不是她有几样保命手段，这一棍可能就要把她的脑袋给敲成烂西瓜了！
　　这一棍也打醒了周思琪，上去和对方近战，自己怕不是脑抽了。
　　她忍着眩晕，瞬间触发了早就准备好的大招。霜寒突袭！
　　地面墙面头顶，眼看着寒冰快速蔓延，整个下水道瞬间就进入了零下三四十度！
　　大片的冰凌冰刺快速生成蔓延，把卫渊他们逼退。
　　周思琪又一扯背后的狗皮披风，往外一丢。
　　那披风一下子化为双头地狱犬，只不过现在的双头地狱犬是半实体，四只眼睛闪烁着不祥的红光，身上还冒着黑烟。
　　它一出现，就把无声无息来到周思琪身后不远的至尊尸王给挡住了。
　　至尊尸王现在有飘飞的能力，经常能无声的出现在敌人的身后，然后一口咬住对方脖子，将其吸成干尸。
　　不过身为半个法爷的周思琪，感知属性并不低。她在摆脱了卫渊的语言刺激后，已经清醒过来了。
　　周思琪这一个冰霜突袭，把福娃和红鲤鱼直接冰封在了冰块里。海大富也受不了寒意，直接来一招保命绝技：缩头冬眠！
　　两员大将出局……
　　之后的战斗打的非常激烈！
　　三只三眼乌鸦企图突袭周思琪，代替艾希等远程攻击部队干扰周思琪施法。结果被她戒指发射的一道“枯萎射线”打下来一只，剩下两个贪生怕死的家伙，一溜烟就飞没影了……
　　两只狼灵闪烁上前，却被周思琪丢出手中金属法杖化作的一条金属巨蟒给拦住……
　　周思琪一发蓄意已久的“弱智术”，被卫渊召唤二哈挡在身前。二哈为主弱智，可歌可泣……
　　二哈：我是谁？我在哪？我要干些什么？
　　“金刚！”卫渊抓住了一个机会，瞬间召唤金刚凯撒。
　　金刚凯撒被召唤在周思琪身前三米的地方，不等她反应，上去就是一拳，直接将周思琪打飞撞在墙上、又摔在地上、最后在地上又弹了两下……
　　周思琪一口老血喷出来，身上剧痛，断了好几根骨头。如果她现在不是半恶魔状态，这一拳就能让她浑身骨头粉碎，一命呜呼。
　　眼看着那在下水道中只能弯腰低头的大猩猩又凑了过来，周思琪不得不使用自己花费大价钱买来的法术卡【迷宫放逐术（红）】！
　　这个法术能将目标放逐到魔法虚构的迷宫当中，只有找到出口，或者持续时间到头，才会被放出来。
　　本来周思琪是要突袭卫渊用的，结果没想到卫渊这一张牌留得这么深！
　　周思琪：“3阶中上召唤物，居然才放出来！这个王八蛋！”
　　此时她有点觉得不妙了。
　　机关算尽，从3阶1级瞬升5级，还得到了一件完美级的装备，得到了半恶魔的血脉变身，这么大的加成，居然都没打过这对狗男女！
　　他们才1阶啊！
　　卫渊已经2阶了，她没想到而已。
　　不过此时不管几阶，周思琪都有点怕了。几次占据优势，都被对方一点点的扳了回来，他们怎么有这么多手段？太有韧性了！
　　可是“次元锚”是自己下的！悔不当初……
　　卫渊也被金刚只打了一拳就出局给吓了一跳。不过他还有牌！
　　白骨鬼火战车！给我冲！冲她！冲就完事了！
　　周思琪不想死，只能咬牙坚持，看看最后是谁死！
　　她用出了最后的底牌“恶魔召唤”！
　　这是恶魔血脉自带的天赋能力。能召唤一个等级不低于自己的恶魔助战！
　　当然，恶魔可不是好说话的主儿，尤其周思琪还是半恶魔……
　　一只体型庞大、牛头兽身、长有双臂、手持大斧的霸牛魔被召唤出来！
　　一出来它也顾不上别的，一低头双角对着冲过来的白骨鬼火战车就冲了过去！
　　周思琪兴奋坏了，霸牛魔算是3阶恶魔中的强力角色！自己有救了！
　　至于打赢了，这霸牛魔找自己麻烦怎么办？
　　再说吧，最多舍了这一身肉而已。卖一次是卖，卖两次也是卖。有些东西卖过就不值钱了……
　　霸牛魔不负众望，一头撞碎了鬼火战车，连同骸骨战马、鬼火战车、骷髅驭手，一波带走！不过这货也撞得一头血，大声嘶吼。
　　郝萌萌、毒岛冴子上前接战，根本不敌。那攻击范围巨大的大斧头，一下就能把混凝土地面砸个大坑！
　　还是小佩奇干掉了那只巨骷髅，过去支援，再加上两只飞回来的三眼乌鸦骚扰，这才拦住了霸牛魔。
　　那两只三眼乌鸦担心卫渊事后找它们的麻烦，还大声的叫嚷：
　　“我们又回来了！”
　　“杀呀！为了伟大又英俊的主人！”
　　可惜周思琪高兴地太早了，那鬼火战车也不过是个幌子，真正的杀手锏在后头！
　　身后忽然传来的了引擎轰鸣和轮胎摩擦地面的刺耳声，周思琪一回头，已经被疾驰而来的凯蒂一头撞飞！
　　凯蒂还一个急刹车甩尾，用燃烧着地狱火的后轮疯狂的摩擦周思琪的脸！
　　被撞飞、撞断了几根骨头事小，被毁容事大啊！
　　周思琪引以为傲的脸蛋，一半都血肉模糊了！
　　卫渊瞬间收回凯蒂，躲过了周思琪之后疯狂的反击。
　　“大威天龙！”
　　卫渊高举五雷令，瞬间五道闪电将来不及弥补魔法盾的周思琪击倒。
　　周思琪浑身都冒起了青烟！
　　但是恶魔不愧是被原生世界认为是敌手的存在，生命力真的顽强。五道闪电也没能把周思琪弄死。她还直接捏碎了手上最后两枚戒指，触发了法术护盾！
　　这段时间的战斗，如果没有各色的法术护盾保护，周思琪已经死了十次了！
　　可就在法术护盾起作用的一瞬间，一道箭矢瞬间而至，将数重法术盾穿透，钉在周思琪的肩膀上！
　　是艾希的破魔箭和瞄准射击！刚才两只三眼乌鸦，是看自己帮不上忙，索性去帮艾希脱离幽深黑暗术的范围了。
　　而早已经潜伏多时的禅境花藤，终于找到了机会，在周思琪身后不远处钻了出来，上来就是嘴炮五连发接爆炸坚果！
　　周思琪惨叫一声，往前扑倒，五连嘴炮加爆炸坚果，直接把她后背打的皮开肉绽、鳞片纷飞，十几颗豌豆种子钻进血肉，开始吸食血肉，生根发芽！
　　当初的那一幕又一次重演！昨日重现呀！
　　寄生藤蔓瞬间爆发，将她缠住。但恶魔的血是有毒的，那寄生藤蔓只坚持了一秒钟就泛黄枯萎了。
　　但是，就这一秒钟，划水多时的鸡腿也跳出来痛打落水狗，一道黑影甩着三条尾巴划过，周思琪的一只眼睛已经被鸡腿给抓瞎了！
　　周思琪半边脸稀烂，另半边脸有数条深深的抓痕。彻底的毁容了，还瞎了一只眼！
　　鸡腿得了便宜还卖乖，在不远处舔着爪子：“我这爪子可是抹了毒……呕~这血好臭！”
　　“啊！”周思琪痛呼惨叫，一根手指忽然爆炸，化为一道绿光射中了正在恶心的鸡腿。
　　这是她牺牲一只手指用出的“杀生术”，会造成巨大的生命力损伤……
　　卫渊距离还远，气的上去就是一记板砖！
　　可惜板砖等级太低，砸在周思琪那已经没法看的脸上，带来不了什么伤害，只能羞辱她。
　　眼看自己怕是无法幸免了，周思琪掏出一柄漆黑的飞刀，丢向了还在与霸牛魔纠缠的郝萌萌。
　　同性相斥，如果选择的话，在死前她更想弄死郝萌萌！如果没有这个可恶的女人，自己不至于落到这步田地！
　　郝萌萌根本就没有注意到这柄无声无息的飞刀，关键时刻毒岛冴子猛地推开郝萌萌，但是下一瞬间，卫渊又挡在了冴子的身前。
　　“噗！”飞刀命中。
　　这是一次性的精良级道具卡追魂飞刀，被命中就算不死，也会伤害灵魂，造成极为恶劣的后果。
　　周思琪喜出望外，正要大笑三声，忽然发现那中飞刀的是一个大号的娃娃。而卫渊就在自己身前几米出现了。
　　又是替身娃娃起作用了！
　　“接招！”卫渊来不及多想，对着周思琪伸出手。周思琪也死死的盯着他的手，预备接招。
　　结果卫渊触发了自己手上【闪光钻戒（蓝）】的“闪光爆”效果，瞬间爆发的强光，几乎晃瞎周思琪的眼睛！
　　“你这狗日的，给我去死吧！”卫渊大叫一声抡起鬼金棒冲向周思琪。
　　卫渊的话语再次的刺激到了周思琪。
　　周思琪整个人忽然开始萎缩干瘪，她沙哑地叫道：“我诅咒你！我用我的生命诅咒你……”
　　一道月牙一样的刀罡飞过，直接将周思琪的脑袋削飞。
　　卫渊不禁赞叹：自家的傻兔子也知道抢人头了！长大了呀！
　　可是周思琪那脑袋飞在空中，却还在继续说话：“我用我的全部生命诅咒你，你将口不能言、身不能动，你会慢慢的……咳咳咳！”
　　周思琪的人头落地刚说了两句，就被一边歪着头吐着舌头，一副痴呆像的二哈，呲了一嘴的童狗尿！然后就这么死了……
　　卫渊连忙掏出灵魂石，将周思琪的灵魂吸入其中，直接打碎成灵魂源质，免得再起幺蛾子。
　　周思琪一死，霸牛魔就被放逐回了无底深渊。
　　卫渊长出一口气，说道：“我们赢了……”
　　然后“噗通”一声倒地！


第179章 女人，你这是在玩火！
　　不出所料，苦大仇深的周思琪两腿一蹬，给卫渊他们留了一个血红色的卡包。只是，现在卫渊已经没办法查看了。
　　就在刚才一瞬间，他忽然失去了对全身的知觉，然后噗通一声倒地。
　　他能够看到眼前的一切，能够听到耳边的所有，但是他感受不到自己的身体，就像是意识被困在了大脑当中一样。
　　众人连忙上前搀扶倒地的卫渊，结果发现他全身硬邦邦好似石头一样。
　　“卫大哥你怎么样？卫大哥你没事吧？”郝萌萌摇晃着卫渊，而卫渊通体梆硬，像是一根石柱一样在郝萌萌手里东倒西歪。
　　“萌萌，你冷静点。”毒岛冴子连忙劝阻郝萌萌，她担心卫渊是出现石化之类状况，万一给摔了，掉点零件那可就坏了。
　　艾希也急忙从远处跑过来，她的指尖还有血迹，之前的战斗中她拉弓超过一百次，手指都已经破了。
　　无论众人怎么叫卫渊，卫渊都没有任何反应，像是个睁着眼睛的尸体。甚至就连眼珠子都没有动一下。
　　还是艾希比较机敏，并没有因为着急而慌乱，而是第一时间通过了心灵连接来感知卫渊的状态。
　　【统御符咒（红）】契约召唤物能和卫渊产生一定的心灵联系，但是不像【野性之心（红）】的召唤物那么联系紧密，无法直接通过心灵对话。
　　不过，艾希至少感知到现在卫渊的精神没有大碍。
　　艾希放下心来，进而灵机一动，对一只落在一边探头看热闹的三眼乌鸦道：“卫大哥你能听到我们说话吗？看得到我们吗？”
　　三眼乌鸦摇头晃脑憋了半天道：“那个……那什么……伟大又英俊的主人没能接手我的意识啊！好像是有些阻碍，又像是不太听使唤。不过，根据他的反应，应该是听到你说话了吧！”
　　三眼乌鸦的智商已经很高了，它知道艾希想要通过它和卫渊联系，但是这种联系是单向的，只有卫渊接手它的意识，没有反过来的道理。
　　刚才它觉得，卫渊想要接手它的意识，但是“努力”了一番没有成功。就像是卫渊的意识被禁锢了一样。
　　此时卫渊倒下，毒岛冴子接过了临时指挥的任务，她看了看周围战斗的痕迹，道：“好吧，至少不全都是坏消息。我们不能在这里停留，先带卫渊回到避难所。这里已经不安全了……”
　　这下水道经过这么一番战斗，都已经要塌了，更别说战斗的动静很有可能会吸引到其他势力的注意。现在这种关头，万万不能置卫渊与险地。
　　一行人赶紧按照事前制定的撤退路线，通过下水道溜了。
　　郝萌萌抱着蔫了吧唧、掉了一身毛的鸡腿。
　　鸡腿中了一招“杀生术”，要不是自身有妖力抵挡了一部分，可能就要一命喵呼了。就算是勉强活了下来，也掉了一身的毛，就连胡子都没剩下一根，三根尾巴尖都秃了！
　　鸡腿应该是有利用毛发抵挡伤害的被动天赋，之前在黄龙城废墟打伏地尸，也是被伤到之后没有大碍，结果掉了一块毛。
　　没了毛发的遮掩，鸡腿那一身米其林一样的肉可就显露无遗了，比那无毛猫还要磕碜几分。
　　早知现在，它情愿刚才就死了！
　　死一回也没什么大不了的，几天之后又是一条好猫！
　　二哈被艾希背着，它现在已经完全傻了。你要是盯着它的眼睛看，就能看到那傻愣的眼神中毫无焦点。
　　它现在只知道吃喝拉撒，时不时还想拆点什么，要么就是舌头耷拉在嘴一边，歪着脖子像是个痴呆！
　　刚才居然还想去尝尝下水道中的一坨翔，被艾希抓过顶瓜皮就是两个小嘴巴！
　　要不是看在它刚才无意间一泡童狗尿，打断了周思琪临死的诅咒，心情焦躁的艾希非得用鞋底子抽它！
　　就算艾希有着蓝宝石一样的眼睛、淡金色的头发，一张混血的面孔，也不能否认她的身体里流淌着东北悍妞的血脉！
　　卫渊被毒岛冴子抱在怀里，像是硬邦邦的一根人棍一样，浑身没有丝毫弹性，关节完全不能活动，只能费力的抱着。
　　一行人总算是离开了下水道，找到了藏好的车辆，等了几个小时，借着夜色的掩护往床主市避难所赶。
　　……
　　避难所中一切照旧，只不过因为卫渊把亡灵召唤物都带走了，所以这几日各处分矿收割死体的效率大大的降低了。
　　目前避难所的人已经开始扩散到周边十几个县市，那些经过几次强化的炮灰战士，在各地开分矿剿灭死体、猎杀特殊感染者、收拢幸存者送回避难所遴选、收集物资……基本上已经算是占据了城南区。
　　因为喰种方舟正在和东京官方互殴，所以两方无暇他顾，目前还没有发现此事。
　　而耳目比较灵通的安布雷拉，则是因为负责人赤尾龙沉迷实验，已经半个月没有出过实验室了，所以也还不知道此事。
　　这次也算是有惊无险了。
　　下水道之战结束后的一天，卫渊终于能够通过三眼乌鸦和众人交流了。
　　三天之后，他的身体已经不再僵硬，至少可以喂饭送水了。（嘴对嘴喂~）
　　现在是第五天，卫渊的脑袋和脖子已经可以动了，双手手指也已经可以尝试动一动了。
　　因为只能他躺在榻榻米上，所以无聊的他只能让毒岛冴子在手下放一块金属什么的，用万物炼化变化着解闷。
　　这段时间，卫渊都没有出面，是毒岛冴子在指挥着避难所和十几个分矿的两千多人。
　　不得不说，毒岛冴子真的是相当的优秀。人事和工作都安排的井井有条，赏罚有度，让人无话可说。
　　而且她本人自带一股子凛然不可犯的气质，如同一柄利剑一样伫立在那里，谁见了都会在心中肃然起敬。
　　那些幸存者，无论是普通的劳动力还是那些经过强化的炮灰战士，都对其言听计从。这就是天生的人格魅力，也是后天教育方向不同而培养出的能力和气质。
　　卫渊甚至觉得，就算自己做的也不如冴子。自己那全靠着威严和暴力控制下面的人，底下人都是惧怕。但是到了毒岛冴子这里，众人就变成了敬畏。这是天生的上位者啊！
　　此时，这位上位者正在拧干毛巾给卫渊擦洗身子。
　　大夏天正是炎热的时候，整个避难所都没有空调那种奢侈的东西，虽然卫渊的屋子有一个电风扇，但是无济于事。
　　毒岛冴子担心卫渊会热，几乎每隔二三十分钟就回来给他擦一擦。
　　小心的抱起卫渊的脑袋，毒岛冴子给他换了一个干爽的枕头，然后用湿毛巾轻轻给给他擦脸、脖子和身上……
　　卫渊：周思琪，我草你十八辈祖宗！
　　卫渊现在这幅模样，毫无疑问是周思琪临死前下的诅咒。
　　一个半恶魔用自己的生命下咒，威力巨大。这还只是周思琪未完成的诅咒，如果让她完成了，就算不会死，卫渊也得脱几层皮。甚至这个幻界都要蹉跎了，人得想一块石头一样到冒险持续时间结束，回到天源城想办法。
　　幸好二哈一泼童狗尿，送她上路了。随着时间推移，卫渊很快就会恢复。
　　如今她的尸体被大墓地掩埋，等着生成亡灵。灵魂则被灵魂石吸收打碎，变成了最基本的灵魂源质。她一个人就顶几十人的量！
　　“辛苦你了冴子。要不是你的话，萌萌和艾希非得麻爪不可。”卫渊道。
　　毒岛冴子轻轻的擦拭卫渊的身子，头也不抬的道：“这不是妾身应该做的吗？萌萌她们还小，这种事有我就好了。”
　　“女人，你这是在玩火！你给我等着！”


第180章 周思琪的卡包
　　周思琪爆出的卡包，已经被卫渊打开了。
　　现在已经是第7天，卫渊的双手和胸椎已经可以活动了。
　　卡包中卡牌有五张，其中两张是周思琪身上的装备，一个是那枚附带“恶意变形术”的戒指。
　　【畸变之戒（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/戒指】
　　【变态精神：这枚戒指上附带着前几任主人的变态精神，+2精神。】
　　【易形者：戴上这枚戒指，你变形的难度就降低了很多。降低抵抗变形的概率，增加变形法术的强度。】
　　【恶意变形术：对一个目标释放一次恶意变形术，目标有几率会变形为异怪、畸形儿、昆虫、魔兽和野兽。】
　　【（目标魔抗越低，被变形为差异巨大的怪物概率越大，而且有一定概率会造成精神损伤和混乱。）】
　　【（占据4能级，需求15精神、13体质）】
　　【恶意变形术冷却时间6小时，消耗5能级或120点魔力/其他能量。】
　　【“曾几何时，这枚戒指上附加的法术是牛之耐力和局部放大术。结果从某位性生活不和谐的法师手上流失之后，几任主人一个比一个变态、一个比一个死得快。最后就成了现在这个样子。”】
　　看来当初这枚戒指是个造福人类的好戒指。结果后来的几任主人拿着它不干“正事”，而且死了之后都给这枚戒指带来了不小的影响。甚至有可能这枚戒指已经多次从卡包中被人开出来了，所以才变异的这么厉害！
　　卫渊觉得，还是当初造福人类的戒指好啊！
　　除了这枚戒指，还有周思琪脑袋上带的骨环。这玩意本来已经被她砸碎了，不过开卡包并非是开出原主人的卡牌，而是以卡徒一身逻辑形成的新卡。
　　就好比那个本来很有爱的戒指，几轮换主之后，都已经面目全非了。
　　如今这本来已经毁了的头环也出现了……
　　【亡者智慧之白骨头环（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/头环】
　　【亡者智慧：白骨头环上沉淀着死去的几任主人的智慧，增加佩戴者思维速度和反应。】。
　　【清晰术：对佩戴者自身释放，其自己冷静下来，不受外物干扰。】
　　【恶魔巨骷髅召唤：召唤一只3阶下精英级的恶魔巨骷髅为你作战。】
　　【（恶魔巨骷髅每存在1分钟，消耗召唤者3能级。如果它觉得你弱小可欺，有可能会噬主）】
　　【（占据5能级，需求精神16点）】
　　【“本来这巨骷髅是兢兢业业任劳任怨的好召唤物，这是被坏人影响了啊！”】
　　卫渊对这件装备很不看好。
　　什么亡者智慧，那几任主人要是有智慧，还至于人死了把智慧留下来？不靠谱！
　　而周思琪有清晰术，还被卫渊的嘴炮给挑动的暴怒，做出了很多不理智的选择，可见这特性“唇枪舌剑”有多厉害！当然，也可能是卫渊在口活上天生有天赋，发挥得好。
　　至于恶魔巨骷髅，卫渊记得之前只是巨骷髅来着，实力也只有2阶中！
　　看来这是受到周思琪的影响了！介娘们流毒无穷啊！
　　接下来三张卡，那可就是重头戏了！
　　首先是周思琪的职业卡。
　　红色纹框，中间画面上是一个人影在万兽中间站立。
　　【魔道驯兽师（红）】
　　【完美级职业卡/驯兽师分支/外道之法】
　　【亲和：顺从自然之道的你，将会对非人生物有很大的亲和力。】
　　【驯服：使用你的独特手段驯服你选中的目标。目标将会更加容易屈服于你，匍匐于你的面前。哪怕Ta比你强的多。】
　　【调教：调教你已经驯服的目标，使其更加顺从，并且使其获得新能力，变得更强大。】
　　【合体变身：你能获得已经驯服之物的一部分力量。也可以主动与你的驯兽短时间内进入强大的合体变身状态。】
　　【（需求体质15、精神17）】
　　【（如果是萨满/德鲁伊等自然职业绑定此职业卡，有助于体悟自然之心）】
　　【“我劝你慎重……”】
　　独特手段？睡服？
　　卫渊打算，暂时将这张卡封存起来……
　　第二张卡也是完美级的，上面画的是双头地狱犬皮披风。
　　【狗皮大衣（红）】
　　【完美级装备卡/防御/披风/斗篷】
　　【地狱火防护：这件披风被地狱火包裹。+5火焰抗性，给装备者带来每天一次的熔岩护盾、抵抗炎热。】
　　【怨恨缠身：巨大的怨念凝聚在这皮毛当中，每隔三天可以触发一次怨念爆发。】
　　【地狱猎犬之护：一只双头地狱犬的灵魂被束缚在披风上。+2力量、+2体质，每隔12小时可以召唤两只地狱犬之灵为你战斗。持续2小时。】
　　【（怨念爆发会使你全属性+3，并对附近敌人造成精神刺激，但每分钟消耗你3点精神。精神属性低于5点，有可能会陷入疯狂）】
　　【（占据11能级，需求15力量、15体质、20精神）】
　　【“舔狗不如走狗，走狗不如死狗。地狱犬直呼内行！”】
　　这披风很是要的！
　　卫渊：我也有狗皮大衣了！
　　最后一张卡也是完美级的，是一根弯曲的犄角。
　　【恶魔号角（红）】
　　【完美级道具卡/魔法奇物/恶魔产物】
　　【召唤恶魔：随机召唤一只4阶的恶魔为你服务。】
　　【（注：你需要想办法将其送走，使用期间也要多加小心，如果被钻了空子，恶魔第一个要干掉的就是你）】
　　【“强者根本就不需要恶魔的服务，而弱者多半会成为恶魔的玩物。”】
　　这张卡的风险极大，如果卫渊在这个世界吹响了这根号角，就算是想办法把它送走了，也有可能会暴露这个幻界的位置，引来无底深渊的入侵。
　　到时候就不是幻界暴走了，那是幻界堕落！
　　有不少幻界都因为卡徒的乱来，而坠入那些类似无底深渊、九层地狱、亚空间之类的危险世界中。
　　这张卡怕不是周思琪最后的怨念给卫渊挖的陷阱。
　　卫渊将其收起，打算回到天源城再说。实在不行就卖给卡徒协会，他们会出一个好价格的！
　　……
　　晚饭是毒岛冴子做的，很短时间内就做好了一大桌子菜。
　　艾希每次都很不好意思，毕竟冴子姐姐需要管理避难所，还要给她们做饭，实在是太辛苦了。
　　每次艾希说这话的时候，郝萌萌也一脸的愧疚，不过吃的时候比谁吃的都多！
　　“再来一碗！”“再来一碗！”的喊个不停！艾希都替她害臊！
　　不过冴子觉得做饭是难得的放松时间，非常喜欢。
　　一边吃着猫饭的鸡腿还是无精打采的，它身上的毛才长出一点点，它非常自卑。在除开吃饭的时间都是躲起来的。
　　二哈正趴在地上啃一根银光闪闪的“大骨头棒”，嘎嘎作响！看上去啃得很香，把郝萌萌都看馋了。
　　卫渊手能动之后，为了奖励二哈那一泡救主灵尿，主要是为了制止白痴狗拆家，所以给它用不锈钢炼制了一个磨牙棒！
　　现在二哈的智商还没恢复呢。这弱智术的目标智力越低持续时间越长，这眼看都一个星期了，二哈还没缓过来。
　　这不正奋力的啃铁骨头呢嘛！要不是二哈牙口好，恢复后的一个疑问就是：我的牙呢？
　　当时被迷宫放逐术送走的金刚，也非常的难受。
　　那迷宫很大，出口的谜题很难，金刚在里头憋了三个钟头才出来。还是卫渊反召唤回来的，要不然都找不到家了。
　　金刚现在恨所有的迷宫和类似的人造建筑！
　　……
　　卫渊这段时间，一边在稳定城南区基本盘，一边在通过三眼乌鸦联系上等调查官玉木舞子。
　　如今卫渊替她报了仇，算是初步的收服了这个女人。
　　现在玉木舞子对临时政府的感官极差，甚至厌恶。因为早川洋一的死，她对于对策局的感情也不深，比较偏向卫渊一方。
　　她不是什么深明大义的英雄，她只是一个想和爱人在一起的小女人罢了。而早川洋一的死，让她恨透了这些官僚。
　　毕竟不管怎么说，卫渊也是人类一方。只要打喰种，就没有大问题。她决定投靠卫渊。
　　卫渊在这个幻界的最大的目标击杀周思琪已经完成了，剩下的任务就是制霸这个幻界，尽可能的完成任务、收割利益，顺便试验一下自己的那些想法。
　　而这喰种方舟无疑是敌人，而临时政府加对策局的东京官方也是竞争对手。
　　卫渊想要倾吞东京官方壮大力量，来个一口吃个胖子……


第181章 卫大哥的尾巴
　　在东京官方当中，玉木舞子正在小心收集情报，人员、火力、物资、组织结构、官员成分……这些都要通报给卫渊，方便以后找机会接收。
　　但是她不知道的是，其实一直有一个人在暗中观察她。
　　远山良太是一个四十来岁的中年男人，方脸、戴着黑框眼镜，头发不多不少，看上去有些平平无奇。
　　他为人平和亲善，虽然很是佛系，但是工作能力非常强，他当初可是东大的高材生，如果不从政，而去搞科研，一样会有相当高的成就，所以他才能做到宫务省副官的位置。
　　在死体事件爆发之后，他是仅存的官员中地位最高的。再加上在群龙无首的情况下，是他稳定了局势，并且掌握了自卫队，展开维稳和营救行动。
　　现在的官员中，有五分之一，都是当初他派人救下的。所以他成为了临时政府中的代理首相，掌握着数千幸存者、几百官员、两千多自卫队成员。
　　但是，只有很少的人知道，早在半年多前，东京异常事件对策局的成立，就是远山良太一力支持的。之后好长时间，也是远山良太在调配物资人力，将这个机构撑起来了的。
　　后来喰种食人时间越来越多，东京政府才开始重视这个看上去有些儿戏的机构。
　　现在的远山良太虽然并不怎么发号施令，很佛系。但其实一直暗中掌握着临时政府和对策局的绝大多数力量。
　　在之前，他就已经察觉到了周思琪的异样，虽然身份卡给她带来了无懈可击的信息证明，但是行为谈吐还是会暴露出一些异样之处。
　　而周思琪不把低等幻界原住民放在眼中的傲慢，使她选择了快速崛起。这自然就落入了一直在观察异常目标的远山良太眼中。
　　没人知道远山良太的想法，那憨厚温和的面孔下，究竟在思考什么。
　　死体爆发他不关心，特殊感染者肆虐他不关心，喰种食人他也不关心，就算是临时政府和对策局不对付，他一样不关心。他却关心周思琪的一举一动。
　　周思琪虽然自以为天衣无缝、风光无限，但这都是因为远山良太的袖手旁观，甚至有的时候他还会施以援手、查缺补漏，让周思琪略显粗浅的计划得以顺利实施。
　　此时，远山良太就已经再次注意到了玉木舞子……
　　一直以来的观察对象死在了一次特意调配的任务当中，这无疑是有计划的。
　　远山良太开始关注与此相关的玉木舞子。
　　他知道早川洋一的死恐怕是有问题，虽然只是猜测，但是他知道周思琪那个女人都在做些什么。
　　他只是不关心而已，死人罢了，这个世界死掉的人太多了，不在乎多几个少几个。
　　但是，周思琪的意外死亡，差点就打乱了他的计划，幸亏他发现了玉木舞子。她的背后一样有让他感兴趣的人……
　　玉木舞子收集情报，他就把情报送到她的手中；玉木舞子调动人事，他就配合调动人事；甚至主动帮她将一些绊脚石挪开，给她创造最好的机会……
　　而在对策局中，几位分部的负责人，正在和总部的人手在商量作战计划。
　　他们打算对喰种全面开战！
　　喰种的信息通过这七八个月的研究，他们已经掌握了很多。
　　对策局的高层得出的结论是，喰种是一种从人类中诞生的天敌！
　　人类要么消灭喰种，并想办法控制体内的Rc细胞暴涨，要么就变成喰种的食物被圈养起来。
　　现在喰种手中，估计有接近四千的幸存者，而且每天都有新的幸存者被发现带回去，也每天都有幸存者被宰杀吃掉。就像是猪圈中养的猪一样。
　　喰种的威胁甚至要比死体和特殊感染者来的更加迫切……
　　而此时，对策局的首席科学馆东升月，已经研究出了很多实用的技术，比如库因克武器进化版的库因克武装，比如常规化半喰种试验，比如Rc细胞含有液……
　　他们相信调查官已经在力量上占据了优势了。
　　而首席科学官东升月，却在夜晚悄悄地来到大楼上，在寒风中伫立大楼边缘，静静地看着脚下漆黑寂静的城市。他等待着什么……
　　是人是鬼都有自己的算计，世界不会因为卫渊陷入了瘫痪就停止转动。
　　今天白天，一只三眼乌鸦在床主市城郊发现了一只没有消息的变异融合体。
　　就是这玩意打破了忧国一心会的营地，干掉了超过一半的幸存者。卫渊当然非常在意。
　　只不过在那晚之后，这巨大的融合体就消失不见了，卫渊找了两天没结果，就发现了周思琪……一直拖到现在，这玩意又出来了。
　　根据高城百合子向卫渊说的，那个被无数赤红色线条连接的怪物，是由百十来具还会动的尸体组合在一起形成的七八米高、十几米长的怪物。
　　但是现在来看，这玩意已经十多米高，快二十米长了！
　　很明显，这玩意虽然没露头，但是休息了几天之后，长大了！
　　即使卫渊并不知道这东西的核心是紫藤浩一，也不影响他想要干掉这东西的决心。只不过这得等自己好转才行，现在看这玩意要是放任一个月，非得长成3阶上的首领怪不可！
　　就在紫藤浩一再次从沉睡中清醒，并且更大规模的吸收死体和卡巴内的时候，在床主市废墟中躲了好几天的伊藤诚也出手了。
　　这个又孬又怂的家伙，居然出手杀了重伤的高城壮一郎。
　　高城壮一郎到底是天赋有限、气运不够，即使最后吃掉了两个心腹的白肉，都没有太大的成长。反而是在一次次的战斗中被重伤，然后被伊藤诚给发现了。
　　伊藤诚在发现高城壮一郎的时候，第一反应就是跑。跑了得有十几分钟才停下，然后思索良久又返回去了。
　　他在暗中观察高城壮一郎观察了五六个小时，终于禁不住心中的愤恨，壮着胆子走出来杀了高城壮一郎。
　　在杀死高城壮一郎之前，他还狠狠地折辱了一番高城壮一郎，还说会找到他的妻女狠狠的报复。
　　最后砍死高城壮一郎之后，他兴奋坏了！他觉得快慰极了！觉得自己终于像是个男人了！在玩弄女孩之外，他终于又做成了一件了不起的事！
　　曾经高高在上、无法匹敌的大会长，猪狗一样的死在了自己的手下，临死之前哀嚎连连！这感觉太好了！
　　然后不到十分钟，桂言叶就追来了……
　　桂言叶一手拎着西园寺世界那已经有些腐败的人头，一手拖着将近三米的黑底红纹卡巴内大砍刀，一步一步向伊藤诚逼近。
　　那把大刀只是从地面拖过，就将水泥地面斩裂！绵长的裂痕从远处一直蔓延到身前！
　　伊藤诚瞬间又觉得自己不是个男人了！
　　他大声的求饶、扇自己嘴巴、把责任推给西园寺世界、说自己多么爱桂言叶……
　　最后鼻涕一把泪一把的被桂言叶乱刀砍死，并割下了脑袋！到死都没敢反抗一下……
　　虽然他已经是一个觉醒者，并且刚刚还意气风发的砍死了害他蹲小黑屋、差点吃掉他的高城壮一郎。但果然至死还是个怂包。
　　该去哪儿呢，桂言叶拎着西园寺世界和伊藤诚的脑袋，有些迷茫了。
　　她那已经几乎停止思考的脑海中，浮现了昔日天台的一幕。去找那个男人，至于为什么，不知道。
　　……
　　夜晚，床主市避难所。
　　艾希在榻榻米上铺被褥，郝萌萌忽然推开纸拉门走了进来。
　　“不是说去看卫大哥了吗？怎么这么快就回来了？”艾希背对着她问道。
　　过了几秒钟，她也没听到回答，扭头去看，不禁问道：“萌萌，你怎么了？脸色不太好啊！”
　　郝萌萌忽然回过神来，一脸神秘地问道：“艾希，你知道吗？其实卫大哥也有尾巴！”


第182章 重复一遍，这不是演习！
　　艾希被郝萌萌神神秘秘的，结果来了这么一句给逗笑了。
　　“说什么呢？傻乎乎的。卫大哥哪来的尾巴！你以为谁都像你一样有小尾巴吗？”说着还隔着睡裤揪了一下郝萌萌那团小尾巴。
　　郝萌萌连忙笑嘻嘻的躲闪，尾巴可是她的死穴，一碰都动弹不得了。
　　两人玩闹了一会儿，郝萌萌忽然想起了什么，一脸严肃的道：“我说的是真的，卫大哥真的有尾巴！这可不是开玩笑的！”
　　艾希对郝萌萌可就太了解了，一看到她忽然露出这么认真的表情就觉得想笑。
　　“那你说说，到底哪来的尾巴？长什么样子？”
　　郝萌萌开始回忆刚才：“我刚才去看卫大哥嘛，冴子姐姐在那里照顾卫大哥，本来我要进去的，但是他们好像在说什么紧要的事情……我从门缝一看，冴子姐姐正在给卫大哥擦身子，就看到了卫大哥的尾巴……”
　　艾希被她搞蒙了，问道：“到底什么尾巴啊？”
　　“唉~”郝萌萌惆怅的叹了一口气，两只耳朵耷拉在脑袋两侧，很是沮丧的样子。
　　“之前我都不知道的，还和卫大哥炫耀我的小尾巴。现在想想，卫大哥肯定好伤心的……”
　　艾希更蒙了，“你在说什么啊？到底是什么尾巴？怎么回事，你详细说说。”
　　郝萌萌左右看看，神秘兮兮的凑到艾希的耳边，轻声说道：“告诉你我，你千万不要告诉别人……当时冴子姐姐正在帮卫大哥擦洗，我看到卫大哥的尾巴直挺挺的，而且是长在前面的！”
　　艾希一下子陷入了迷茫：什么尾巴直挺挺的？什么长在前面？卫大哥长在前面的尾巴？难道是……难道萌萌偷看了卫渊和冴子……
　　艾希的脸刷的一下子就红了，脑袋简直都要冒出热气，发出火车汽笛鸣响的声音了！
　　“污~”
　　可郝萌萌还在一边嘀咕：“怪不得之前我问他揣着什么东西的时候，他说以后再告诉我……他肯定是自卑了！他不敢跟我说，怕我会歧视他。我真傻，我应该安慰她的。艾希你说我要不要去……”
　　“你可闭嘴吧！~”艾希一把捂住了郝萌萌的嘴。
　　郝萌萌还不干，一个劲地挣扎，大声叫道：“艾希你不能歧视卫大哥，你让我说完……”
　　艾希耳朵都红透了，感觉自己都要烧起来，用力要按住还喋喋不休的郝萌萌。
　　“你这不害臊的蠢兔子，你还敢说？！我和你拼了！住口！我要和你同归于尽……”
　　两人纠缠在一起，在榻榻米上翻来滚去。好一会儿，艾希通过上揪耳朵、下揪尾巴的绝技，把力大无胸的郝萌萌给制服了。
　　可是，要怎么跟这只蠢兔子解释长在前面直挺挺的尾巴？怎么解释卫渊和冴子之间的事……
　　艾希觉得自己都要坏掉了！她承受了一个十八岁少女不应该承受的重担……
　　因为艾希自己也是一知半解，再加上是在不好意思和傻兔子讨论人类繁衍生息的问题，所以最终也没能解释清楚。
　　不过两姐妹还是握手言和了，躺在床上的两人还是睡不着，不禁聊了起来。
　　聊着聊着就聊到了之前郝萌萌“无意间”发现的尾巴问题。
　　艾希虽然因为在末世生活了十二年，而表现的比实际年龄成熟稳重，但是也只是一个刚刚成年的少女啊！
　　她知道一些皮毛，多半是纸上谈兵。毕竟黄龙城废墟连互联网都没有了，纸面知识也很少。
　　郝萌萌那就更不懂了！
　　两位心中按耐不住好奇的少女在商量了一番之后，最后在郝萌萌的怂恿下居然蹑手蹑脚的走出了房间……
　　一来到了走廊里，艾希就后悔了，自己怎么就脑袋一热，被郝萌萌给怂恿了呢！这种事情、这种事情有什么好看的？太羞耻了……
　　但是郝萌萌拉的紧，她不敢挣扎怕发出声响，这里距离卫渊的房间已经不远了！
　　她不会承认心中那一丝丝的好奇和向往的……
　　此时卫渊也没睡呢。毕竟今天这下半身才有点直觉，擦洗之后就憋得难受。
　　结果毒岛冴子却抱了上来，“很有精神啊！看来，又到了妾身履行职责的时候了……”
　　还没等到跟前，两位夜行少女就听到了奇怪的声音。
　　郝萌萌回过头，一脸得意的对艾希做口型：怎么样？我没有骗你吧！
　　艾希感觉自己头顶的汽笛又要鸣响了！
　　恰好那纸拉门没有完全关闭，留了一道门缝，所以两个少女就一上一下把脑袋凑了过去。
　　她们看到了冴子姐姐正坐在卫大哥的身上……
　　郝萌萌很是疑惑，卫大哥虽然下半身还不能动，但是这是个什么擦洗姿势？咦？卫大哥的手在干什么？
　　艾希虽然脸色通红，但是也看的目不转睛。她现在算是理论结合实际了，很多知识是豁然开朗。
　　反正也没人知道自己偷看，那就没什么不好意思的，是吧？
　　不得不说，毒岛冴子绝对是天生的剑客，即使在这种时候都感知敏锐，忽然抬头看向了门缝外的两个少女！
　　艾希被吓了一跳，好不容易才忍住惊呼。郝萌萌还捅了捅她，小声道：“冴子姐姐看到我们了，我们要不要进去打招呼啊啊！”
　　艾希：打！打你个流氓兔啊！
　　毒岛冴子也惊了一下，但是很快就恢复了，她考虑了一下，对门外的两个小姐妹笑了笑，然后继续认真工作。
　　卫渊开始觉得有点奇怪，问道：“冴子你为什么忽然兴奋起来了？是不是这几天也在想？”
　　毒岛冴子迟疑了一下，看了一眼门外，回道：“是呢，妾身也很想啊！”
　　说完还扳住卫渊脖子，免得他忽然回头发现躲在外边的两个小姑娘。
　　这一夜，毒岛冴子结结实实的给两个不谙世事的小女孩上了一课，从那个门缝给她们展示了一个新世界。
　　而卫渊不过是教学工具罢了~
　　第二天早饭时，毒岛冴子还是和往常一样，摆了满满的一大桌子，色香味俱全。
　　卫渊可以自己吃饭，已经不用喂了。他看着郝萌萌和艾希，奇怪地问道：“你们两个昨天晚上没睡好吗？怎么无精打采的？”
　　艾希都要把脸埋在饭碗里了，默默的点了点头。郝萌萌也一样。
　　卫渊感到有些奇怪，说道：“你们不能太晚睡，你们还小，睡眠不足会影响发育的！”
　　“那个，我吃好，你们慢慢吃。”艾希红着脸放下碗，一溜烟就跑了。
　　郝萌萌紧随其后：“我、我也一样。”放下心爱的饭碗，一溜烟也跑了！
　　卫渊有些担心了，“她们俩怎么了？这萌萌就吃四碗饭就吃完了？不会是病了吧？！”
　　毒岛冴子笑吟吟的给卫渊夹菜，说道：“没事，也许是女孩子之间的事情，不方便和你说。一会儿吃完饭，妾身去和她们聊一聊……”
　　“哦，这样啊。也是啊，都大姑娘了。那就只好麻烦冴子你了！”
　　饭后，卫渊尝试着控制自己的腿，已经有起色了。想必明天自己就能站起来，后天就能恢复如初。
　　到时候就是自己打入东京官方，鸠占鹊巢的时候！
　　周思琪这个诅咒耽误了自己十几天的时间，可得抓进了！
　　而毒岛冴子收拾完之后，去找郝萌萌和艾希谈心去了……


第183章 桂言叶参上
　　一只有一匹马那么大的巨狼在剧烈的喘息，它的毛已经掉光，表皮溃烂生疮，身上有股恶臭、肢体形态显得有些怪异，看上去很是不妙。
　　此时它身上的数道巨大的伤口正在快速合拢……
　　这是特殊实验体之四，犬神芬里尔。一个东西合并的名字。
　　这只犬科动物实验体，被融合了远古寄生虫，身体异化的极为可怕。
　　它的整个脑袋带着脖腔都能裂成数瓣，里面都是血糊糊的利齿倒刺，看上去就像是一个内部向外翻的、腐烂了的肉质食人花！
　　它能不停地吞吃死体和特殊感染者，增强实力，还能通过身体里的寄生虫寄生一些死体，进行奴役。那些寄生体都是特殊感染者，它们能掌握最基本的工具，有的还有一定的智慧存在。
　　这其中，一只套着铁皮的特殊感染者坦克，是最难对付的。
　　那是一只三米高的浑身粉红肌肉的怪物，上身短下身长，脑袋和身子一比就像是一个包子上放了一粒黄豆一样。它能大跳砸人，也能一拳击飞小汽车，还能把柏油路扣下来一块丢出去砸人……可以说是肌肉巨力怪物。
　　不过，卫渊最不怕的就是人海战术。比人多，他没输过！那坦克被一直憋气不得发泄的金刚爆锤五分钟，皮球一样到处弹飞，最后活活打成了一摊烂肉。
　　而郝萌萌、毒岛冴子和艾希，带人围攻了全身芬里尔二十多分钟。
　　虽然这只巨狼对于切割伤有着极强的抵抗和愈合能力，但是经过了不停地酸液泼洒和火烧之后，这只巨狼也已经快要撑不住了……
　　这只犬神芬里尔的战斗力，比那大富大贵大奸大恶可要强上好些。三女比当初的战斗力强了一倍，还得围殴才能占据优势。
　　可见剩下的几只特殊实验体，也绝对不好对付！
　　……
　　现在是进入幻界的第42天，卫渊已经恢复了，并且开始大规模的扩张地盘。
　　通过玉木舞子传来的情报可以得知，东京官方和喰种方舟已经全面开战，不过没有像对策局高层想的那样占据巨大优势，甚至连一点优势都没有，只能说互有胜负。
　　方舟的行动非常诡秘，战斗力也不容小觑，虽然对策局和临时政府在人数上占据优势，但是在行动上却比较被动，每次的大规模围剿都收效甚微，反而是方舟的忽然反击总能造成大麻烦。
　　现在城北区和城西区每天都是枪声大作、爆炸连连，在这里死体已经不能成为战斗的主角了，只有那些特殊感染体才能偶尔加入战斗扰乱一番双方。
　　卫渊趁着这段时间加大清剿力度，以至于每天处理死体的尸体，都让大墓地有点消化不良的意思！
　　通过消化死体的尸体，大墓地的面积增长了一半还多，而且偶尔会多出一些奇怪的建筑或者地形，多出了很多坟包和墓碑，一些精英甚至头目级的亡灵也纷纷诞生。
　　卫渊现在已经不光是最开始的那几种亡灵召唤物能用了。这就是地卡的强大之处，这是可以作为根基存在的卡牌。
　　在卫渊完全恢复之前的两天，桂言叶根据直觉找到了避难所。
　　那些经过几种简单强化的普通炮灰战士，完全不是对手。被轻轻松松的砍爆了两辆汽车，万幸桂言叶并不像珑也赤多那样，见到会动的就要砍死，那些炮灰战士连滚带爬的逃开，她就不追杀。
　　桂言叶咣咣两刀，在金属大门上留下了两刀巨大的开口，在大门要被破坏的关键时刻毒岛冴子赶到。
　　两位末世女剑客展开了战斗，高墙上那些拿着长枪短炮和各式冷兵器的炮灰战士，完全看不清两人的动作。光看见无数刀光剑影闪动、璀璨的火星接连迸射，耳边叮叮叮的刀剑交击声不绝于耳，地面嘁哩喀喳的碎裂，偶尔剑风飞射，将周边的路灯、墙面全都斩断……
　　毒岛冴子每一次脚掌蹬地，都会将混凝土地面踩碎，而桂言叶手里的三米大刀更是范围极广的破壁机，不停地破碎着周围的一切。两人的战场，简直就像是大型拆迁现场！
　　炮灰战士们在高墙上抱着武器瑟瑟发抖……
　　战斗进行到了第三分钟的时候，毒岛冴子就开始陷入劣势了。在战斗的一开始，她就开启了嗜血狂热，否则即使剑术上更胜一筹，她也根本顶不住桂言叶那三米长，黑底红纹放着光的卡巴内大刀。
　　桂言叶在杀死伊藤诚之后，实力已经达到了3阶上首领级，基本上逼近了这个幻界的个体实力巅峰。
　　不过毒岛冴子本来也就是拖延时间，这毕竟是在自己家门口开战，自己这边的援军随时都能出手。
　　果然，艾希开始远距离狙击了，郝萌萌也挥舞着鬼头大刀跳下来高墙，冲了过来。
　　三女战言叶，又打了七八分钟，把避难所门前的小广场完全翻了个底朝天，然后无法取胜的桂言叶就撤退了。
　　三人留她不住，只得看着她离开。
　　“那是桂言叶同学吧？我认识她！”
　　郝萌萌刚才就认出了桂言叶，所以才一直没有下死手。毕竟之前还吃过人家的便当呢！
　　“她手上拎着两个人头是什么意思？”毒岛冴子问道。
　　郝萌萌摇了摇头，“那个男生的头，像是伊藤诚同学，那个女生的头已经开始腐烂了，但是我觉得应该是西园寺世界同学……”
　　这场战斗的后遗症就是，开启了嗜血狂热技能的毒岛冴子兴致勃发，需要降温，所以卫渊又充当了一次工具人。
　　……
　　经过奋战，三女砍死了犬神芬里尔，卫渊得到了一张蓝卡【狂犬追猎（蓝）】。
　　这是一个道具，一个小雕像。能够放出一只灵体恶犬，不停的追逐被选中的目标，持续三天。如果杀死了目标，卡牌的力量会有所加强。
　　卫渊看了看手里这个脑袋裂成两半，里面都是尖牙、颇有克苏鲁不可言状风格的可怕小雕像，再看看披在自己身上，两只狗头搭在自己肩膀的狗皮大衣……好像格外的搭！
　　除此之外，就是一张【进化拼图之四（绿）】。
　　这张卡能够给炮灰们强化肢体异化的能力，就是能把指甲变成爪子，在肘关节长出骨刺，把胸骨长成一块来增加防御力之类的，当然是受控制的。
　　而且被强化的炮灰会获得暴食的能力，能够吞吃好些食物，用来恢复伤势。
　　剩下的就都是一些杂物了，没什么值得一提的。
　　一行人坐上车，开始往回赶。
　　今天方舟和对策局有一场大战，卫渊要去看看有没有机会捡个便宜。
　　“嘎！！！”
　　最前面的车辆忽然停住了，后边车辆赶紧避让。
　　随后首山耻三郎的声音从对讲机中传出来：“组长，是那天那个砍大门的女怪人！”
　　众人立刻下车，上次桂言叶打上门的时候，卫渊的两只脚还不听使唤，只能坐轮椅，所以就没去高墙上观战，而是通过三眼乌鸦看的直播。
　　这次倒要看看，这桂言叶到底是怎么回事？
　　手机地图上显示，桂言叶已经是特殊进化体了，是卡巴内、死体特殊感染者和半喰种融合体。这从本质上，一点也不比经过卫渊精心强化的毒岛冴子差。
　　甚至在绝对力量上，还要更强一些。毕竟现在她算是丧失了人类意识的怪物，付出的代价大，得到的力量也大。而毒岛冴子的力量还需要缓慢开发。
　　但是，手机地图上的桂言叶，是一个大大的黄点。这代表着中立单位……
　　卫渊骂骂咧咧的下车了：“他奶奶的，我倒要看看，桂言叶这小娘皮想要干点啥？！那伊藤诚和西园寺世界的脑袋居然都被她拎在手里了？看来最终还是难逃柴刀的结局。”
　　“呵呸~~”卫渊吐了一口唾沫，一脸不屑的道：“伊藤诚那小篮子，居然在这种世界背景下，都没能全处全收吗？居然还打出了一个Bad End？垃圾！我鄙视他！”
　　卫渊一马当先带着众人来到了车队前面。
　　首山耻三郎和藤女二雄等人那天见过那场战斗，那避难所大门前的广场就像是被排炮给洗了一遍一样。这样的对手他们哪里敢轻举妄动，躲在车里冒冷汗，就怕桂言叶的三米大刀直接连人带车劈成两半。
　　卫渊看着桂言叶迷茫而没有焦点的眼神，再看看她拖在地上的三米大刀，再看看她手里拎着的两颗人头，心说：这事儿不好办。
　　要说打吧，自己当然不怕。这桂言叶要是已经一丝理智都没有，上来就开干，自己保证她这次就交代在这里，就当多打一个小BOSS了。
　　但是现在她就挡在车前，也不走也不打，这就很难办了。
　　要主动攻击这个女孩吗？看她的样子就知道，恐怕又被西园寺世界和伊藤诚这个渣男给祸害的不浅。这要是再动手杀她，实在有些于心不忍啊。
　　毕竟之前也见过，还在一起吃过午饭呢……
　　卫渊对众人摆了摆手，扯了扯狗皮大衣，一个人走上前……


第184章 对策局中出的叛徒
　　“桂言叶同学，你还记得我不？”深感此事难办的卫渊，尝试着问了一句。
　　与此同时他也准备随时掏出大棒和桂言叶大战一场，谁知道她会不会一言不发上来就砍啊？
　　被卫渊的声音触动，桂言叶的眼神有了变化，卫渊明显能够看到她的瞳孔缩放，同时她的喉部蠕动，嘴唇微颤，像是要说什么，但是却没有发出一丝声音。
　　不过还好，最起码也没有抡起那三米长的大刀，直接砍卫渊的脑袋。
　　能交流就好，总比直接开砍强。说实话，卫渊你是真不想和她动手，欺负一个受尽磨难的女孩，实在不是一个老爷们应该干的事，自己也不差这么一个小BOSS。
　　卫渊又问：“你这是怎么了？你来这里，是要干什么啊？是专门来找我们的吗？”
　　桂言叶木然的盯着卫渊看了好几秒，好像在努力的思考卫渊的问题，最后微微的点了点头。
　　有反应！好事！
　　“哦，你找我们有事？”
　　桂言叶想了半天，也没想到有什么事，微微的摇了摇头。
　　“这……啧。那要是没事，我们就先走了。你多保重啊！”说着卫渊试探着回身走了一步。那桂言叶立刻就有了动静，不过不是卫渊想象的，抡大刀砍自己脑袋，而是也跟进了一步。
　　他走了一步，桂言叶又跟一步……亦步亦趋！
　　“啧！这是咋地了？”
　　“你是饿了？要不我下面给你吃？”
　　“你看这天色已晚，我还有事呢？”
　　“你倒是说句话呀？点点头也行啊！”还真点头了，但也仅此而已。桂言叶不是很能听懂卫渊的话，或者说不听话。只有点头Yes摇头No……
　　卫渊墨迹了几分钟，没办法了。他算是看出来了，现在这桂言叶，剩下的自主意识，已经没有几分了，只是不知道为何非要跟着自己。
　　“我记的我的设定是中老年妇女偶像啊？！”
　　卫渊有点犯难。
　　你说打她吧，实在下不去手。不打吧，她这吊靴鬼一样跟着，也实在让人提心吊胆啊！
　　没看一条陆人这怂包，已经吓的一身冷汗了吗？这要是一直跟在屁股后头，能把他吓得脱水！
　　“言叶啊，要不这样吧，你先把大刀收起来，咱们好好说，好不好？”卫渊尝试展开自己的口技。
　　东京有善口技者，卫氏渊也……
　　经过了一翻连比划带劝，桂言叶真的听话了，开始收缩手中一直拖在地上的三米大刀了。
　　卫渊刚才第一时间就观察了这大刀，绝对是赫子的另类体现。是从她手中“长”出来的，所以肯定能收回去。
　　最后卫渊还是发了善心，没有趁着哄骗成功，趁着桂言叶收起大刀的时候发起攻击。
　　不可辜负别人的信任，这多少也算是卫渊的底线吧。
　　桂言叶被西园寺和伊藤诚骗，已经很可怜了。还是做个人吧。
　　好说歹说，卫渊又劝着桂言叶丢下了手里的两颗人头，用火给化了灰，算是了解了这段恩怨。
　　那西园寺世界的脑袋都已经开始腐烂了，伊藤诚的脑袋也肿胀的不行。要不是桂言叶的气势强大，蚊虫不敢接近，这会都要生蛆了。
　　小心的把桂言叶放进车里，担心她忽然暴起，卫渊只能和郝萌萌一左一右夹着她。
　　“开车！按照原计划行事！”
　　大队人马回到了避难所和分基地中，处理日常事务，清剿死体，铲除特殊感染者。幸存者们按照工种干活挣工分……
　　而卫渊等人则是坐着凯蒂前往了城西区。
　　那边对策局的调查官已经快要和方舟干起来了，去晚了就什么也捞不着了。
　　当天夜里，方舟和对策局爆发了大规模的战斗。双方觉醒者、喰种、调查官，总计超过200人参战，普通的自卫队士兵也有四百多。
　　爆炸、火光、枪口炎，几乎把城西区黑暗的夜景照亮。像是在伊拉克战区！
　　卫渊等人干死了两只喰种，占据了附近的一栋大楼天台，观察着战况。
　　现在东京官方的力量太强，他要想以蛇吞象，就得削弱那群人。不过，他不需要自己动手，有方舟的喰种作为他的利刃。两虎相争，必有一伤。
　　而且方舟的情报好像格外的灵通，总是能占到一些便宜。如果不是它们中的喰种有什么特殊的能力，就是有人通风报信！
　　人类给喰种通风报信当人奸，简直就像是一只羊投靠了狼群。
　　不过人类是一种什么样奇葩个体都会出现的奇异种族，其实也不奇怪。
　　战斗打了一个半点，开始接近尾声。这种正面硬碰硬，双方都有损伤。
　　因为方舟现在的情况要比对策局好很多，所以卫渊这次来，是为了稍微平衡一下。
　　“就是你了！尾巴最多的那个！”
　　……
　　方舟使徒中，尾赫最多的是代号八臂的家伙。
　　因为这个家伙早先经常共喰，吃掉别的喰种增强力量，以至于没有什么朋友。就连败退的时候，都没人愿意跟它走一起，担心被它给吃掉。
　　受了点轻伤的八臂，捂着肩膀，在高楼之间用尾赫当成蛛丝，像是蜘蛛侠一样快速移动。只不过尾赫不能像蛛丝射那么长，也没那么灵活，所以移动起来没有那么快。
　　忽然，方舟使徒八臂觉得不对劲了。如果按照自己的记忆，现在应该已经离开了这片街区，到了之前准备好的退路了。
　　还有，这淡淡的薄雾是什么时候出现的？这大晚上的雾气是怎么回事？
　　他猛地停下，回头一眼，来路荒芜，没有任何高楼大厦，只有薄雾中的一片凄凉衰败的荒野。
　　他又扭过头看前路，好嘛，连前路的高楼也消失不见了，变成了遍布坟包、枯树、残碑的乱葬岗！
　　他那黑眼球红瞳孔的眼睛里，多了一丝的惊慌……
　　为了能悄无声息的做掉一只3阶使徒，卫渊重新放置了大墓地。让使徒八臂一头撞了进来。同时这也是为了之后入侵城西区做准备。
　　卫渊等人从薄雾中走出来，抽刀的抽刀、拔剑的拔剑，就连桂言叶竟然也都重新亮出了自己三米长的大刀！
　　行，看来桂同学虽然已经没有了什么作为人的主观意识，但是不吃白饭的精神还在。还想要帮把手……
　　方舟在小规模战场上占据了优势，在对策局的主动进攻中重挫了对方的士气，杀伤了不少中低层的调查官和觉醒者。
　　但是作为使徒之一的八臂没能回来，生死不知，在高层战力上亏大了！
　　……
　　深夜回到避难所，毒岛冴子想给桂言叶清洗一下，毕竟一身血污好些天，已经让好好一个香喷喷的可爱少女，变得不能闻了。
　　但是桂言叶就在卫渊身边跟着，寸步不离。不得已，卫渊只好在浴室门外等着，隔着一道门听着哗哗哗的水声，和毒岛冴子故意说的“桂同学的身材意外地好”“皮肤很光滑啊”之类的话，赤鸡的狠……
　　到了晚上睡觉的时候，桂言叶也不肯离开，一句话不说的跪坐在榻榻米上。最后没办法，只能在旁边给她打个铺盖。
　　卫渊趁着毒岛冴子整理床铺的时候，小声和桂言叶说话：“你知不知道，你耽误了我的大事！”
　　可桂言叶只是呆呆的看着他。
　　卫渊岂是已经有点后悔了，当初应该帮这个少女一把的。对自己来说只是举手之劳而已，却能让她脱离苦海。
　　可能，桂言叶就是来让自己接受心灵谴责的吧。
　　毒岛冴子走了过来：“你呀，也别怪她了，桂同学也真是可怜。现在她恐怕已经没有多少自主意识了，没有变成见人就杀的怪物，已经是万幸了。让她睡在这里吧！”
　　毒岛冴子扶着桂言叶让她躺在褥子上，然后轻撩耳边长发，微红着脸说：“再说，也不是就不行……”
　　……
　　卫渊那边学习新知识，屋里一个蹭课的，门外两个偷学的。他充当教学工具还不自知，那叫个不亦乐乎。
　　都说学好不容易，没学坏一出溜。郝萌萌阿和艾希算是学坏了！郝萌萌这流氓兔每次回去之后，还特别兴奋的想要重现一下刚才学的知识，每次都被蒸汽姬艾希揪着小尾巴制服。
　　对策局这边今夜无眠了，因为伤亡惨重。
　　明明是在明面上实力占优，又是自己这边主动发起攻击，掌握先手，结果被反杀！会不会玩？
　　对策局的五个高层，在密室中气氛紧张的密谈，香烟一根接着一根的抽，整个屋子烟雾弥漫。
　　最后城南分部的分部长清水健一郎开口了，“我觉得，我们的计划暴露了。喰种们有备而来！”
　　城西区的分部长日下部圣炎一脸的严肃，战斗发生在他的辖区，如果有人暴露了情报，那他难辞其咎。而且他手下的人损伤最重，非常的来气。
　　城东区的分部长大田浩阴着脸，一声不吭，不知道在想什么。
　　城北区的分部长鸢尾由纪子在玉石烟嘴上插上细长的女士香烟，有一口每一口袋吐着烟圈。
　　半晌，总部长京东巢石开口道：“暂停攻势，我们得自查一下。还有，明天一早请所有特等和准特等调查官开会，我们要给特等调查官何马升贤表彰。今晚要不是他力挽狂澜，一人独战两个方舟使徒还占据上风，我们的损失最少也得多一倍……”


第185章 卫渊驱狼吞虎
　　对策局能够在短短不到一年时间里取得巨大成就，让各级调查官能够和喰种对战，首先是因为死体病毒对幸存者带来的觉醒效果。
　　那些幸存者在短时间中适应了这种环境变化，纷纷觉醒。
　　不过卫渊觉得，这更像是这个世界最后的回光返照一样，殊死一搏。
　　就如同免疫系统在面临外来病毒的入侵时，全力爆发试图阻止身体的病变一样……不过，力道很弱就是了。它要是自己能抗住，也不至于到了失控暴的大边缘。
　　另外不得不提的是，东升月领导的对策局科研室也是功不可没。很多技术和研究几乎就像是在还原而不是开发一样，在短时间内大量的涌出并顺利投入实战，快到让人无法相信。
　　库因克武器、Rc细胞检测装置、Rc细胞调配含有液、半喰种调查官实验……
　　在后勤补给和人员支持的大力扶持下，对策局虽然在和方舟的战斗中吃了点亏，但还是收复了很多地盘。
　　而方舟则是因为成员大多心理不正常，加上没几个懂得发展的人才，所以显得有些混乱。
　　你要说战斗，方舟这边反而在战斗力上有些优势。那些喰种有好多都是不要命或者疯狂的，但你让他们去发展一个势力，那就有点难为人了。他们中当过公司高管的都不多。
　　不过，方舟内部掌握话语权的使徒们，却也能时不时的发出一些合理的命令，甚至能如有神助的带队伏击调查官，或者挫败对方的突袭。
　　对策局内部怀疑有内鬼，先终止进攻。
　　事实上确实有内鬼，使徒中排名前头的四位经常开小会，然后把会议结果告诉其他的使徒，组织行动。
　　这四个使徒可以说是方舟成立的元老，好些后来的使徒和喰种，都是他们发展来的。
　　剩下的那几个使徒隐约的猜得到，那四个使徒应该是有自己的情报来源。
　　而使徒八臂的神秘失踪，让本来八个的使徒变成了七个，就有点失去平衡了。
　　本来前四位老资格的使徒有自己的小圈子，一直不开放。所以后来的使徒分成了两三个不同的小团体。
　　随着使徒的阵亡，如今后边的使徒只剩下三个了，本能上觉得处于弱势，很是没有安全感。
　　曾经与早川洋一战斗过的“暴食鬼”佐伯俊雄、体型庞大沉默寡言的“暴龙”克里斯，长得像是个十六七岁少年，但是战斗起来就不分敌我的“战斧”小林优，就是最后三个使徒。
　　“喂！问清楚了吗？你们那位内应，有没有告诉你们，八臂那个家伙是不是被干掉了？是谁干的？”
　　见到四位老资格使徒从小屋出来，和八臂关系最好的暴食鬼佐伯俊雄连忙问道。
　　那四人对视了一眼，摇了摇头，其中一个体格壮硕、五官十分坚毅的中年男子开口道：“不知道。对策局那边也没有八臂的下落。他们到现在还不知道八臂失踪的情报。”
　　这个男人叫做石田山岗，代号“坚盾”，算是四人中负责发言的那个。
　　“什么？怎么可能？不是那群该死的猎狗下的手，还有谁能杀了八臂？”暴食鬼已经认定了八臂已经死了。
　　一边的中二少年——战斧小林优一脸坏笑地说道：“谁知道呢？也许是我们那个内奸也被人蒙在鼓里？或者他其实已经叛变了？话说，我们能不能知道那个人叫什么啊？”
　　石田山岗坚定地摇了摇头：“我们还不能告诉你们他是谁，还不到时候。但是，我们可以保证，他是不会背叛我们的。”
　　“切！”战斧小林优不满的撇了他一眼。
　　早晚我会见识见识，到底是你这坚盾硬，还是我这战斧硬！
　　石田山岗继续道：“我们这次战斗，损失了不少人手。和对策局比消耗，我们不是对手。不过，现在我们得到消息，对策局的科研室，已经研究出了能够调节体内Rc细胞浓度的含有液，我们必须拿到一批这东西。一方面尝试激发更多的人成为喰种，一方面也可能增强我们的力量……”
　　而几个小时后，对策局的五位高层，也从秘密渠道得知了方舟使徒八臂，神秘失踪了！
　　为什么方舟使徒会神秘失踪？那可是SSS级的强大敌人，怎么可能说没就没？
　　在对策局的一番调查之后，他们找到了一点微弱的线索：残破的微型仿生昆虫侦察机、没见过的“特殊感染者残尸”……
　　在那些残尸的身上，能够发现一些刻着安布雷拉徽记的物品，比如生化植入物、金属强化装备等等。
　　安布雷拉这个名字很快就又回到了东京官方和喰种方舟的眼中。
　　安布雷拉在东京死体事件爆发之前没几天，出现了“制造生化病毒泄露，毁灭了一个城市”的新闻。可以说如果没有死体事件，东京官方早就整个东京圈搜索安布雷拉的相关实验室了。
　　毕竟东瀛早些年也是有前科的，一直对于这些肮脏、没有人性的生化手段着迷。
　　这次忽然发现，安布雷拉公司可能在暗处躲着，双方自然都非常警惕。
　　这个曾经在世界各国都有着巨大影响力的庞然大物，是不是在东京也有布局？
　　那突然出现的死体，究竟和美国爸爸被核弹毁灭的浣熊市有什么关系？
　　安布雷拉就是幕后黑手吗？
　　要不是东京已经被无数的死体物理封锁，又被断了内外沟通的网络，他们早就向国际组织卖惨了。
　　开始有人秘密的寻找安布雷拉的所在地。现在的情况，地表还没有被死体和特殊感染者攻陷的地方实在是太少了。几乎所有人都不约而同的想到了地下。
　　所有见不得光的东西，大多数藏在地下。
　　于是，不用卫渊出一分人力，就有人开始大肆的搜捕安布雷拉的踪迹。
　　而那些留下的线索和生化残尸，自然是卫渊做的手脚。
　　而就在今天白天，避难所还经历了一番冲击。
　　二十只生化幽灵和两只绿巨人、二只暗影芭比明目张胆的进攻避难所。
　　可以看出来，对于避难所，赤尾龙是很看重的，放出了比进攻忧国一心会时多出一倍的兵力。
　　因为忧国一心会挫败了赤尾龙的进攻之后，当天夜里就被紫藤浩一的融合体给攻破了。赤尾龙无处发泄小心眼的怨气，所以干脆直接对自己的终极目标下手！
　　不毁灭避难所，他都没有心思去对付城内区那临时政府的小圈子！
　　只是可惜，卫渊早就知道了忧国一心会的情况，他不光从高城百合子等人的口中得知了经过，还有三眼乌鸦看到了整个进攻过程。
　　卫渊肯定，这是安布雷拉的生化兵器，他能不早做防范吗？
　　不光是赤尾龙的生化兵器，就连紫藤浩一的融合体，卫渊都早做了准备。
　　千年老苟王，有备无患~
　　所以，这次光天化日的进攻只持续了十几分钟就结束了！
　　生化幽灵被那些经历强化次数多的炮灰战士和觉醒者接下，两只绿巨人被藤美四大金刚围殴，两只能够短时间内隐身和轻身跳跃的暗影芭比，一个踩中了陷阱，当场就只剩下了一双美腿立在原地，另一个想要侵入到避难所内部搞破坏，结果被郝萌萌发现，直接拎着大刀给砍成了十七八块！
　　不过，白天的战斗只是一个试探，试探避难所的战斗力和生化兵器的战斗力，并且还是一个麻痹的诱饵。
　　赤尾龙真正的杀手锏是自己新研发的两种生化兵器！他要站住人们心中的盲点，在晚上再次进攻避难所……


第186章 融合体进攻
　　赤尾龙新开发的两种生化兵器，一种借助了实验室中原有的远古寄生虫，进而开发出来的嗜血清姬。
　　本来高傲的他是不打算用原来那些不属于自己的东西的。但是忧国一心会啪啪打他的脸，这也很难受啊！
　　这种女性化的生化兵器，能够一瞬间从身体中延伸出异化的寄生肢体，攻击距离会从周身两米瞬间延伸到六七米远！
　　而且被它攻击杀死的敌人，会被寄生肢体吸干体液，化为干瘪的尸体。
　　而另一种生化兵器叫做肢解屠夫，是以特殊感染体Boom为原型开发出来的兵器。
　　它体型庞大、移动缓慢，但是它被在后背肩胛上用类似赫子的手法植入了一根带巨大肉钩的手臂，能够在十米范围内将敌人钩到眼前消灭掉！
　　而且这肢解屠夫如果被人杀死，还会产生爆炸，对周围造成生化污染。
　　赤尾龙觉得避难所经过了白天的胜利之后，会放松警惕，正好让这两种有一定中距离攻击能力的生化兵器出场，将这个聚集点彻底毁掉或者造成巨大破坏。
　　只可惜，夜晚的避难所，比那白天还要可怕。
　　卫渊的那些亡灵召唤物，就在夜色中无声游荡。
　　几只新制作的嗜血清姬被三只吸血跳尸摁住吸干，几只肢解屠夫则被死木树人和坟土石魔联手吸入了地下干掉……
　　赤尾龙心心念念，甚至有些得意的计谋，竟然连个水花都没有就结束了。
　　甚至赤尾龙都没有看清是怎么回事，生化兵器的信号就断了！
　　赤尾龙当场就从椅子上跳了下来，连续砸了好几台显示器，如同小胡子元首一样来了一番无能狂怒！
　　没有什么能比，将自负到了极点的人花费大量精力完成的事情，贬低的一文不值，更能激怒他们了。
　　赤尾龙觉得自己都要喷出火来了！
　　他发誓，他一定会开发出最强大的生化兵器，将这个可恶的聚集地彻底推平、寸草不留！
　　看来他又要闭关修炼了！
　　……
　　其实今天夜里，卫渊他们谁都没睡。
　　因为这段日子，老龟海大富每天都会进行一次占卜，用来碰运气试试能不能找到剩下几个特殊实验体。
　　东京都市圈巨大无比，还被好几个势力和几千万死体分割，漫无目的的寻找特殊实验体，那可真是大海捞针啊。
　　结果今天海大富虽然依然没有找到特殊实验体的下落，但是它也没有再占卜出什么“主公最近犯桃花，需要小心”之类的结果，反而是占卜到了今天晚上避难所会遭到攻击的结果。
　　于是，卫渊等人枕戈待旦，等着看到底是哪个小瘪三敢来偷袭。
　　结果没等他们出手，亡灵们就将那些专业不对口的生化兵器给解决了。
　　而就在半个多小时后众人放松警惕，卫渊又要“悲惨”的被当成教学工具的时候，避难所居然迎来了第二波攻击！
　　当他听到了警报的哨声响起的时候，都有点愣住了！
　　难不成安布雷拉的负责人，居然玩了一出欲擒故纵、将计就计、敌疲我打、梅开三度？！
　　好好一个研究员不搞实验，开始研究兵法了！
　　赤尾龙：我不是！我没有！别瞎说啊！
　　赤尾龙还不知道自己给人背了口大黑锅，而这口从天而降的大黑锅，是紫藤浩一甩到他身上的。
　　说来也巧了，上次忧国一心会就是在赤尾龙的生化兵器攻击之后，被紫藤浩一的融合体给一举击破的。
　　现在在赤尾龙梅开二度之后，紫藤浩一又来了，梅开三度？还想刷个锅？！
　　值班的人手很是敬业，虽然没有发现赤尾龙夜间的生化攻击，但那是因为卫渊这边出手快，没给多方反应的时间就解决了。
　　而当紫藤浩一融合体那将近二十米高的巨兽，缓缓推进的时候，他们第一时间就吹响了警哨！
　　当卫渊有些忙乱的来到高墙上，一边穿衣服一边看到那巨大的黑影缓慢逼近的时候，也算是明白了为什么忧国一心会没能挺住直接崩了。
　　这么巨大的体型，就算实力一般，光是用碾压的也足以破坏所有防御设施了。
　　因为融合体出现的时间这么巧合，卫渊甚至有点怀疑，这玩意是不是安布雷拉开发的怪物？
　　卡巴内变异融合体·紫藤浩一
　　3阶中首领级怪物
　　巨大体形
　　……
　　这玩意经过了大半个月的发育，果然又长大了一些。
　　要是不杀，最后肯定能收获一个3阶上的首领BOSS。
　　可惜现在都打上门了，养怪是不成了，开干吧！
　　从瘫痪状态恢复过来之后到现在，卫渊还没有亲身参战过呢。此时兴致勃发，直接拎着棍子跳下高墙，孤身一人冲向了融合体！
　　他的速度快若奔马，等到高墙上那些炮灰战士反应过来的时候，他都一溜烟跑出去大几百米，眼看就要和那融合体撞上了！
　　经过了与周思琪的一战，卫渊觉得现在自己又变强了好些。
　　这种变强不是属性或者卡牌的变强，而是内心的变强！
　　经过恶战杀死仇敌之后，人就会看开，就会自信，与之前的心理状态就不一样了。
　　紫藤浩一此时的状态特殊，虽然失去了主观意识，但是潜意识还在。
　　这个人也格外的记仇，当初卫渊甩他的脸子，让他无比愤恨。此时虽然已经没了紫藤浩一这个意识，但是这股狠劲儿还没有消散！
　　“嗷~”那二十米高的融合体发出了一阵低沉的吼声，就像是山洞中刮来了一阵狂风的动静。
　　它现在是像蜘蛛一样的形态，六只长腿撑起一个巨大的椭圆身体悬空。
　　那巨大的体型，是由一两千具死体黏在一起形成的。亮红色的纹路将它们每一个都打通链接，形成了一个整体。
　　融合体抬起一只直径两米多的“长脚”，狠狠的压了下来，就像是一个人要一脚踩扁一只蛤蟆一样！
　　卫渊躲都不躲，反而是开启了特性“庞大体型”，体型顿时就拔高了一半，变成了身高两米半多的小巨人！
　　他举起手里的鬼金棒，狠狠的戳向了踩下来的融合体巨脚！
　　那副样子活像是生化版的堂吉诃德冲风车！
　　只要精神不动摇，什么都是能冲的！
　　这就是……骑士精神！
　　“Duang~”一声巨响，那融合体巨脚狠狠落下，将地面踩的粉碎，大片的灰尘呈现一个圆环向四周扩散。
　　“啊！”高墙上的高城百合子不禁惊叫了一声。
　　她看到了卫渊根本就没有躲开这一脚！
　　难道……这个男孩也要死了？
　　她还以为，这个大男孩能带着她们在末日活下去呢！
　　一边刚刚爬上高墙的高城沙耶和宫本丽也惊呼出声。
　　高城沙耶单纯是吓得，宫本丽则是带着九分的遗憾。本来以为出现了有一个更强大、优质的备选，结果竟然就这么死了？！
　　只是，郝萌萌、艾希和毒岛冴子她们却神情不变。
　　也不是，至少艾希的神情有异。之前那个冷艳女射手的形象，现在已经变成了低头羞涩蒸汽姬。
　　因为事发突然，卫渊直接跑出房间，居然发现有两个人趴在自己门外的走廊里。
　　一个穿着蠢蠢的兔子睡衣，一个穿着清凉的淡蓝色丝质睡衣，可不就是偷课二人组！
　　因为事态紧急，卫渊没来得及问是怎么回事，直接奔赴战场。
　　流氓兔是无所谓，艾希却在想如果明天卫渊问起此事，那应该怎么解释？
　　蒸汽小火车温度过高……呜呜呜呜~~
　　暗中观察众人的高城百合子觉得，艾希的脑袋上随时会冒出蒸汽。
　　高城百合子心中诧异：这是怎么回事？这三个人怎么一点都不紧张？不过，这两个小姑娘到现在还只是小姑娘，那卫渊倒是够克制。莫非是这个女孩管得严？
　　她悄悄地看了毒岛冴子一眼，却被敏锐的毒岛冴子发现，对视了一眼。高城百合子点了点头，像是在担忧卫渊的样子。
　　毒岛冴子要是知道高城百合子的想法，估计会露出属于大老师的神秘一笑。
　　战场那边尘埃落定，露出了卫渊举棒穿透了融合体巨脚的画面。
　　卫渊高举手中鬼金棒，露出邪魅的一笑：“吼吼~天残脚遇到了硬钉子！”


第187章 不入虎穴焉得B
　　“啊！我的脚穿了！我的脚穿啦~~~”
　　可惜，那融合体没有发出这样的叫喊，否则卫渊的登场就完美了。
　　那融合体是由无数的死体“黏”在一起形成的，也不存在什么受伤的问题。
　　卫渊刺穿了那只尸体巨脚，也不过是撕碎了几具死体而已，那融合体身上的死体居然还能缓慢的“流动”，很快就弥补上了卫渊戳出来的大洞，附近的死体居然还伸出手来要抓卫渊！
　　一时间，卫渊周围有十几只手伸过来。
　　那些死体瞪着没有焦点的眼睛、张大了嘴、极力的伸出手……场面一度非常惊悚！
　　卫渊随手抽出好久都没有用过的血铁锹，一个横扫就斩断了五六只胳膊！他一手铁锹一手棍，胡乱挥砍劈砸，一时间断手纷飞污血四溅！
　　两米五的他一手一个，正好泰坦之握！
　　卫渊一顿挥砸，虽然断了好些手臂，伤了很多死体，但是对融合体这种庞然大物来说，也只是毛毛雨。他除了溅了自己一身血之外，也没有太大的收获。
　　很快他就放弃了这种无用功，在另一只尸体巨脚踩过来的时候，几个纵越，踩着无数死体顺着尸体巨脚往上跳。一边跳还一边随意劈砍，每次出手就是大片的断肢飞溅。
　　远处避难所高墙上的人，看着他三五米一截的往上窜，每次借力的时候还会洒出一片血雨腥风，都激动坏了！那些炮灰战士都声嘶力竭的叫好！
　　如果说毒岛冴子靠的是清冷俯瞰的气质让众人俯首的话，那卫渊就是靠着绝对的暴力让众人仰视！
　　那些炮灰战士，那些雅库扎，那些对于力量有着向往的青壮年，都无比的信仰卫渊。他们狂热的憧憬能接受强化，也跟在他身后战斗。
　　这是卫渊靠着砸烂无数死体的脑袋，单挑砍死超过两位数的特殊感染者，在末日中杀出一块幸存者避难所，带来的巨大威望。血淋淋、沉甸甸！
　　而此时，身高超过两米五的巨型卫渊，在面对二十米高度巨大怪物时，不光是单枪匹马的挑战，而且占据上风。不停地让其流血，挥洒断肢，这简直让所有观战的人热血贲张！
　　如果卫渊现在成立一个宗教，立刻就能收获一批狂信徒。如果卫渊现在成立一个组织，立刻就能收服一批忠心骨干。
　　身材高挑火辣，即使是深夜爆发意外，也穿着严谨的高城百合子推了推眼镜，平复了一下自己跳动过快的心脏。
　　“这个男人，果然是个值得托付的存在……”
　　她的眼镜反了一下光，暗暗的下定决心：既然女儿靠不住，那就先让我亲自出手好了~
　　在这种世道，就要抱紧最粗的那条大腿。
　　曾经在华尔街纵横捭阖的女强人，在投资方面有着自己的独特认识。
　　之前投资高城壮一郎，是一次失败的投资。那是一个不值得托付的男人。
　　现在新的机会出现在眼前了，百年难遇，高城百合子决定要梭哈了！
　　“沙耶还是太年轻，不知道什么才是真正的潜力股。为了能在这黄泉地狱活下去，作为母亲，是时候替她选择未来了！”
　　……
　　卫渊还不知道，现在他已经被视为绝佳的价值投资对象。他正在爽快的砍杀着！
　　那些死体被胡乱的“粘结”在一起，形成融合体的身体，卫渊则进行肆意的破坏砍杀！让鲜血飞溅，让体力消耗，让暴力发泄！
　　十几秒不到，他就跨越那尝尝的尸体长腿，来到了那融合体的躯干部位。
　　此时那融合体居然察觉了不对，开始变形了！
　　可能是觉得六腿蜘蛛形态并不利于攻击卫渊这种上蹿下跳的小目标，所以它的躯干开始“吸收”几条腿的死体，开始变大。
　　就在卫渊向上跳跃的时候，融合体已经变成了四臂大恐龙！身体部分颇有几分哥斯拉的意思，背后还有高高竖起的剑鳍呢！
　　“呼~”呼啸的狂风响起，一只两三米大的巨掌拍了过来。卫渊疾驰闪避，那大手拍在自己身上。一声肉响，顿时就有十几个死体被拍的“爆了浆”！
　　这可比卫渊的效率强多了！
　　“杀死这些死体用处不大，必须要找到那个核心！”
　　在《甲铁城》那部作品中，已经揭示了融合体的一些秘密。想要绝杀融合体，必须把作为核心的那个卡巴内给干掉。
　　按照手机侦测的信息，那个核心就是紫藤浩一！
　　没想到这原著中的人物还真都不是盖的，多多少少都带着几分起运呢。就是死了都不安分！
　　卫渊一路躲闪着四只大手的轮番拍击，惊险的向着融合体的胸口奔去！
　　一路上不光有大手攻击，还有无数的小手骚扰！那些融合体“表皮”死体，只要是脸朝外的，都伸出手来拉卫渊！
　　不过卫渊现在的力量，不是死体能拉住的，卫渊能直接扯断它们的手指头！
　　就算是他不管不顾，那些死体的手也伤不到卫渊，他的防御力实在太高了。就像是穿着一身精钢铠甲。现在拿刀去砍，都能把刀崩飞掉！
　　他一路挥舞着手中的棍锹，直接杀过去！
　　“玛德！不入虎穴焉得虎子，富贵险中求~”卫渊一脸狂笑的一跃而起，撞向了融合体的胸口！他要玩一个大的！
　　“给我死！”
　　扑到死体胸口，卫渊对着无数死体疯狂的挥舞手中武器，鲜血残肢泼洒不停，就像是一个钻头一样在融合体躯干上钻洞，那些死体结合的不是很紧密，卫渊竟然硬是“挖洞”向融合体体内钻去！
　　高墙上众人都已经惊讶的说不出话来了，一个个眼睛瞪得好大。
　　那些炮灰战士一个个目瞪口呆、浑身颤抖，被卫渊的举动吓坏了！
　　忽然一条陆人反应过来，用自己手里的库因克长枪猛地敲击被钢板包裹的高墙，并且大声叫喊：“板载！板载！”一边敲一边声嘶力竭的大叫！
　　上百的炮灰战士被他惊醒，也敲击武器大声叫喊。
　　一时间床主市的夜晚都被“板载”的叫喊给吵醒了。
　　……
　　现在的床主市，死体的数量已经很少了。只有那些房屋内和偏僻街道上，还有一些残留的，不像是之前到处都是，一片一片的。发出一点大动静，就有几十号的死体冲过来。
　　床主市的幸存者也基本都汇聚到了避难所，个别有特殊技能或者觉醒者，在经过强化之后，会被送到附近县建立避难所，开发分矿。
　　他们中被卫渊看中的人，会带有灵魂石碎片，为卫渊收割更多的灵魂源质……
　　不过，床主市其实还隐藏着几个喰种，就是最开始卫渊追查的那批喰种中幸存的几个。
　　这几个喰种本来是不想加入方舟，想找一个偏僻地方悄悄地生存。结果成员素质参差不齐，有的喰种太过张扬惹到了卫渊，被消灭了一波。
　　而剩下几个以前田幸村为首的喰种，以一种灯下黑的方式躲在床主市。
　　他知道那个幸存者避难所非常强大，强大到几乎控制住了床主市的死体数量。之前的半个月，每天都有成千上万的死体被引走，以不知名的手段消灭掉。就算是那些对于喰种来说也很棘手的特殊感染者，也都翻不起浪来。
　　不过前田幸村觉得最危险的地方就是最安全的地方。他能借着避难所的强势，阻拦方舟对这些“叛徒喰种”的追杀。
　　事实证明了，方舟确实派了喰种手术刀来探查和打前站，结果她自作聪明想要混到避难所中，被郝萌萌干掉了。
　　前田幸村他们小心的藏匿，基本不在白天出来，饿了就抓几只死体吃。现在连吃人的心理负担都不需要克服了。因为死体也算不上人了。
　　不过，这一晚他在高楼上，看到灯火通明的避难所那边二十米高的融合体自乱阵脚，听到汹涌澎湃如同海啸一样的“板载”呼喊。
　　他有些犹豫了：即使还能维持一段时间，又能持续多久呢？自己这些可怜人的未来又在哪里？或许，应该尝试投靠一方，免得最后被消灭。
　　那个避难所中的幸存者，都变得强大了好些。有的人体内Rc细胞浓度已经很高了，居然只是提升了身体素质，而没有变成喰种，也许我应该冒险接触一下。
　　……
　　卫渊钻进了融合体的内部之后，压力开始变得越来越大。
　　四面八方都是死体，都是动手动脚的死体！衣服都被它们给撕破了！
　　卫渊极快的挥舞着武器，就像是一个不知疲倦的钻头，奋力的绞杀、推进！污血喷水一样浇在他的身上，然后顺着死体之间巨大的缝隙流淌。
　　卫渊一棒将一条手臂齐根砸断，又挥舞血铁锹劈开了一颗脑袋、劈断了一条大腿。
　　越是向内部突进，压力越大，他前进的速度已经降下来了，从开始小跑一样快速，变成了寻常散步的速度。
　　而且身后开出来的通道，开始有死体流过来，用不了多久就会被封死！
　　“这样不行！效率太低了！就算我能不停的砍，体力无限，手里的家伙也不趁手啊！这俩玩意都不适合钻洞！我需要的一个大钻头！”
　　卫渊也知道自己恐怕是冲动了。这虎穴中不一定就有虎子，搞不好有一个虎逼！
　　不过，他也不担心会被困住干掉，毕竟只是一个3阶中的首领。是数千的死体聚合让它有这么高的评价，可是这些死体都是普通死体水平，架不住卫渊的折腾。只要不筋疲力尽，是不可能被这些死体干掉的。要是想走，卫渊随时都能再杀出去。
　　只是，就这么走了，是不是有点太掉份了？
　　刚才外边的喊声，他可是听见了。就这么转一圈被人扒光衣服跑出去，实在有损士气。
　　幸好，虽然没有钻头，但是卫渊有别的！
　　“去你的吧！尝尝这个！”
　　卫渊收起鬼金棒，随手扯断了一条手臂，然后从铭文包中拿出了一个玻璃大罐子，狠狠地丢向了身前不远的死体墙。
　　那罐子中是大量的酸液，是特殊实验体大奸的胃袋产物和特殊感染者的酸液混合提纯物。酸的厉害，有着极强的腐蚀性！
　　“嗤~”
　　大量的死体几秒钟内就化为一小团焦黑的物质，那酸液继续向下腐蚀，速度飞快！
　　这可比卫渊砍的快多了，而且无法抵挡！
　　那一罐子浓缩酸液至少腐蚀几十具的死体，才被渐渐被稀释、消耗。
　　可是卫渊又从铭文包里掏出了几个大罐子。
　　“别急！我这还有很多……”


第188章 我摊牌了
　　就在高墙上的众人，像是在摇滚演唱会现场一样亢奋的嗓子都喊哑了的时候，那站在原地乱晃悠，像是吃坏了肚子一样的融合体，忽然胸口爆炸！
　　紧接着一道什么东西猛地飞了出来，那东西像是个大号窜天猴，或者是火箭炮之类的屁股喷着火，而且那玩意后边还连着一条很有弹性的“绳子”，绳子末端绑着一个浑身都是火红纹路的卡巴内死体，飞上了天！
　　那“窜天猴”是卫渊用万物炼化改造过的RPG火箭弹，那根“绳子”是特殊感染者烟鬼的强化舌头。
　　那强化舌头被卫渊叫做“伸缩自如的爱”弹性极佳，能够从十几米拉长到三倍多！
　　而卫渊手里的RPG总共就五六发，是高城百合子从忧国一心会逃走时带的。被当成了“投名状”送给了卫渊。
　　这玩意不经过卡牌化在原生世界效果很差，打那些荒野中的怪物都没什么伤害。所以没有什么人愿意用。
　　而卡牌化需要的能级又不小，而且热武器这东西消耗太大，少来少去的也没意思。除了走科技路线的卡徒之外，没人愿意使。
　　尤其是天源城这种偏魔幻风气的城市，大家对于热武器有一定的偏见。黑市都不好卖！
　　不过这经过卫渊“强化改造”的窜天猴，效果很是不错，直接扯着紫藤浩一从爆炸中飞向了天空！
　　那巨大的融合体在失去了核心之后，瞬间就开始瓦解，就像是结构崩坏、失去稳定的大楼一样，稀里哗啦的就垮了。无数死体之间也没有了粘度，也没有火红纹路相连了，也不能统一控制了……
　　卫渊从垮塌的死体堆中一跃而起，此时那窜天猴也爆了，像是个大烟花一样照亮了夜空。
　　艾希的箭一直搭在弦上，就在紫藤浩一飞到最高处即将下落的静止一瞬间，三支箭跨越两百米而来！
　　只是，那紫藤浩一的进化不光是能融合更多的死体，维持更长时间，他本身的强度也得到了进化，身体呈现一种金属质感，表皮金属皮膜化，硬度超过普通钢铁！
　　三支箭的箭头虽然都是经过卡巴内金属强化的，但是也只是射穿了紫藤浩一挡在胸前的手臂，没有直接射暴那放着红光的心脏。
　　但是，紫藤浩一并没有进化出翅膀，也不会飞啊。引力天尊牛爵爷是一点面子都不给的。
　　过了几秒“Duang”的一声，它从一百多米高的空中直接砸在地上，把地面砸了一个深坑。就算是卡巴内金属皮膜包裹全身，紫藤浩一都要摔散架子了。
　　然后脚步声响起，卫渊拎着鬼金棒走了过来。
　　“咣！”一棍敲在头上！
　　“咣！”又一棍敲在身上！
　　又一棍敲在头上！
　　又一棍敲在身上！
　　……
　　十几棍敲下去，紫藤浩一彻底没动静了，就连反射性的抽搐都没有了。
　　它的脑浆都从七窍流了出来，五脏也都爆成了一摊肉酱……
　　防御力高也怕震荡啊！
　　那些失去控制的死体，像是被抽走了体力一样，一时间在地上翻来滚去的站不起来。数量接近两千。
　　卫渊想了想，还是消耗了能级把大墓地重新放置在这里，将这么多死体和紫藤浩一还算完整的尸体都放进去。
　　这玩意也算是稀有材料了，没准儿对于大墓地是个大补之物。
　　至于100能级，有七八个小时也就恢复了。
　　紫藤浩一是个水货3阶，居然只爆了一张蓝卡，还是张材料卡。
　　【丑恶之心（蓝）】
　　【精良级道具卡/魔法材料/邪法/亡灵/诅咒】
　　【怨恨：这颗丑陋肿胀的心脏中，蕴含了一股怨气。】
　　【憎恶：一股邪恶力量包裹这颗心脏。】
　　【邪恶：这颗心脏作为材料，会增强负面魔法/邪法/亡灵/诅咒法术的强度。】
　　【（这颗心脏还在微微抽搐）】
　　【“丑恶的人都有一颗丑恶的心。”】
　　除此之外就是一些卡巴内金属了，这个倒是量大管饱。可以给炮灰战士们强化一下武器和防具。
　　……
　　第二天早上，高城百合子向卫渊汇报今天的工作行程、资源储存和避难所日常管理状况。
　　她穿着一身女式职场西装，画着淡妆，即使是在末日也不曾放松自己的形象。作为日本职场女强人中的巅峰人物，末日也不能阻止她化妆。
　　不过，她知道卫渊不喜欢浓妆，所以从来都是淡妆。
　　她极为干练的交代了今天的工作计划，并且说明了物资仓储情况、工作人员分配情况，以及后备战斗人员评测等问题，还针对性的给出了几份工作计划，请卫渊审批。
　　卫渊看了几眼，签字同意了。
　　这位高城百合子女士的工作能力非常强，这两千多人的避难所的日常管理在她手里是信手拈来。而剩下小部分但是极为重要的战斗人员管理，则在毒岛冴子手里。
　　卫渊满意道：“高城夫人，辛苦你了！干得很不错。以你的能力和贡献，今日就会进行第一次强化。”
　　高城百合子深深鞠躬，展现了自己惊人的事业线，“多谢卫渊君的肯定，我会继续努力的。不过，以后请不要叫我高城夫人了。当那个男人两次放弃我的女儿后，我就不再是他的妻子了！”高城百合子的语气严肃。
　　高城壮一郎在忧国一心会毁灭的那天晚上，带着亲信跑了这事儿，卫渊是听说了的。
　　“既然如此，我应该怎么称呼？”
　　“我父姓竹取，如果你不介意的话，直接叫我百合子好了。”
　　“好的，百合子女士。”
　　高城百合子笑了笑，抱着文件离开了。
　　一边的毒岛冴子觉得，这个女人今天的话肯定是另有深意。她能感觉到对方的心思。这是女人的直觉。
　　但是毒岛冴子并不在乎，避难所中又有哪个女人不对卫渊有所幻想呢？
　　在这种末世，力量就是一切。如果这个女人对卫渊有用的话，毒岛冴子并不介意她站在一边。反正卫渊身体好。
　　况且，无论如何，这个女人是离不开这个世界的。
　　在中午的时候，卫渊照例拨通了无线电，但是却无线电的那头，却没有玉木舞子的回音。
　　卫渊曾经和她约定好，如果身边有人不方便通话，就会敲击暗号。但是那边虽然接通了，却一点声音都没有。
　　出事了！
　　卫渊第一反应就是玉木舞子出问题了。这个女人是他布局东京官方的关键，而且几次合作都非常好。他不能就这么放弃掉。
　　卫渊立刻派出三眼乌鸦飞往城西区玉木舞子的住处。只是那里也没有人，只有一个纸条，上面是无线电信号加密频道……
　　“喂？你是谁？玉木舞子在哪？”卫渊接通无线电。
　　那边沉默了几秒钟，开口道：“请问，怎么称呼？”
　　卫渊皱着眉，问道：“玉木舞子在哪？是否安全？”他已经做好了，给这个新投靠的手下报仇的准备。
　　那边又沉默了几秒，说道：“你在乎这个女人的生死吗？”
　　“没错，我在乎。如果她死了，你就给她陪葬。”
　　那边的男人语气好像轻松了一些，“这位先生，不用担心。玉木女士没有危险，只是我想和你聊一聊。”
　　听到玉木舞子没死，卫渊松了一口气，问道：“你想聊什么？”
　　那人说：“我想聊聊这个世界……”
　　“哈，这个世界有什么好聊的，都这个样子了。”
　　“……是啊，都这个样子了……我想知道的是，怎么才能避免这个世界变成这个样子呢？您和那个被你们杀掉的那个女人都是异界来客，应该知道吧？”
　　卫渊开始觉得不对了，“你究竟是谁？”
　　那边沉默了好一会儿，说道：“我不想隐瞒你，我想向你求助。我叫远山良太……”
　　远山良太是谁，卫渊早就从玉木舞子口中得知了。
　　他现在一脑袋的问号，脑袋里不由自主的想起了王多鱼的那张脸：不装了，我摊牌了！我是东京官方最高领导人，远山良太！


第189章 老千层饼了！
　　卫渊见到了远山良太，在与他通话之后。
　　就像他说的一样，见到了昏迷的玉木舞子。玉木舞子只是被他控制了，没有受到伤害。
　　之前远山良太询问卫渊对她的态度，也是为了确认一下卫渊的品性和行事手段。
　　远山良太是个四十来岁的方脸中年人，戴着眼镜，气质很是平和，看着不像是一位高官，反而像是一个白领或者是科研人员。
　　卫渊坐在他对面的椅子上，打量着他。那远山良太的眼神里有着一股子莫名的亢奋和激动。
　　卫渊开口道：“我来了，现在我们聊一聊吧……”
　　远山良太开口了，声音比无线电中的要敦厚很多，他态度很是谦逊：“就像之前我说过的。我想请求你的帮助。我是一个试图挣脱轮回的可怜人……”
　　远山良太在无线电通讯中，和卫渊透露了一个关键信息，就是他貌似对这个幻界的重置有所察觉！
　　其实这种情况也不少见，甚至说不少老卡徒多少都听说过类似的事情。
　　那些低等又比较小的幻界，重置的就比较快。
　　而且那些小幻界抵抗力差，一旦出现了问题，很容易就会出现失控暴走的情况。
　　而那个时候，一些幻界原住民中，就会有那么一些凤毛麟角一样稀少的天才，会对这个世界的重置有所察觉。他们甚至能在重置之后，保留一定的记忆。
　　那些人了解到了自己只不过是困在一段时间回环内，无法超脱的幻影，大多都会感觉到崩溃。尤其是那些短时间内经历好几次幻界重置的人，简直要被绝望淹没。
　　开始察觉真相的绝望，一次次试图反抗又失败重来的绝望……这些人最后的结果都不太好。
　　而远山良太就是这么一个人，他经历了两次幻界重置。现在是第三次……
　　一次一又次的经历末日，尝试阻止却根本无从下手。
　　就如同一只蚂蚁试图阻止一片叶子掉落，但是秋天的到来岂会因为一只蚂蚁的努力而改变？
　　不过，远山良太还要更幸运一些，因为这个幻界是因为5阶大佬的肆意破坏而在短时间内就陷入失控暴走的边缘的。所以他有幸察觉了像是卫渊、周思琪这样的“外来者”的痕迹。
　　远山良太不想在这无尽的循环中当一个不由自主的傀儡，他想要“超脱”！
　　“没错，超脱。哪怕是真正的死去，也好过一遍遍的经历这些悲惨的末世。”
　　远山良太其实已经在疯狂的边缘了，只不过人疯了并不是都会大喊大叫、大肆破坏的，有的人疯了看上去毫无异样，只是心理已经再也不是原来的样子了。
　　现在远山良太情愿死去，也不想一次次的活过来。
　　实际上，上一次幻界重置前，在几乎被毁灭的东京中苟延残喘的远山良太，已经自杀一次了。只是不知道多久之后，他就又回到了灾难发生的一年前，可那些惨痛的记忆是不会消失的……
　　“我在好些天前，就已经发现了那个女人的异样，我断定她就是我要找的外来者。只是，她的行事手段非常狠辣、肆意妄为。我无法信任她，只能在暗处给予一些帮助，期望她的行动能够打破这个轮回……”
　　卫渊笑了笑，没想到周思琪骄傲自负，其实一直被她看不起的原住民看在眼里。
　　“我杀了她之后，你就找到了我？”
　　“是的，我愿意配合你做你任何想做的事。只要你帮助我挣脱这该死的轮回。”远山良太的态度很坚决。
　　卫渊：“哪怕是死？”
　　远山良太：“哪怕是死！”
　　在已经理智疯狂的远山良太看来，哪怕是彻底死掉，也好过被这命运一遍一遍按在地上玩弄。
　　卫渊点了点头：“你很幸运，找到了我。如果你找到那个女人，她还真不见得有什么办法。就是有办法，以她的品行，你估计也无法得偿所愿。但是，我能如你的愿。只是不知道，你是否能够接受这种形式，请跟我来吧……”
　　卫渊带着他走进一个小巷子，没一会儿薄雾笼罩，两人已经不知不觉得走进了大墓地的范围。
　　卫渊早就在附近布置了大墓地，他可不大无准备的仗。
　　骷髅、僵尸、幽灵、鬼火、阴兵……大墓地中还看得过去的各种亡灵都出来了一个。
　　“这是？”远山良太惊呆了，他推了推眼镜，一一打量着这些亡灵，额头上渗出了汗珠，但是却觉得莫名其妙的冷。这是尸寒光环的作用……
　　“如果你死在这里，你就和你原来的世界彻底割裂了。就像你说的那样，我是外来者，能带你脱离这轮回……”卫渊笑着说道。
　　远山良太冷静的擦了擦眼睛，“是以这种形态存在吗？”
　　卫渊连连摆手，“别误会，虽然我这些亡灵手下长得都不怎么样。但我不能保证你一定就能成为亡灵，也许你就真的只是死了。这个几率更大一些。”
　　卫渊这大墓地中，吞下了得有五六十万的死体！绝大多数的死体都变成了大墓地“长身体”的营养了。只有那么百十来号各色亡灵诞生。可见几率实在不大。
　　“这样吗？”远山良太陷入了沉默。
　　他有点分不清，到底是保存意识变成亡灵好？还是彻底死掉一了百了好了？
　　卫渊摊了摊手：“你还有不少时间，四五十天还是有的，可以慢慢想。”
　　……
　　卫渊自然不能无偿的帮远山良太“脱离”轮回。远山良太也说了，他愿意配合卫渊做任何事情。
　　而他，则是东京官方名义上的最高长官。那里边可操控性就大多了。
　　而在远山良太决定，先把生存还是毁灭这个问题放在一边后（反正自己也控制不了，全凭运气），他又和卫渊说了一件特别有意思的事。
　　那就是，对策局的首席科研官东升月，也是一位轮回者！
　　只不过，在上一个轮回，这个家伙觉得喰种才是人类进化的正确方向，他半途叛变把自己改造成了食人怪物喰种，带领着绝大多数的喰种围剿幸存的人类，试图建立一个以喰种为中心的新世界！
　　经过远山良太这快一年的观察，就算是这个轮回中，东升月恐怕也不是什么善类。而且他的一举一动都明显的说明了，他的行动带有一定前瞻性。
　　那些个科研成果，全都是上次轮回中出现过的。那次人类和喰种的战斗时间持续的更长，也更惨烈，有更多时间搞研究。
　　而在这次轮回中，这些成果在东升月手里，就跟地里的大白菜一样，一上就是一大片！
　　最后，这些科研成果，都悄悄地流入到了喰种方舟的手里，变成了增强方舟的力量。
　　在上个轮回中，是没有方舟这个组织的，显然是东升月暗中成立了这个喰种组织，把上次轮回那些有名的喰种，都第一时间收拢到手下。
　　他就是对策局中不停泄露作战计划和科研成果的内鬼！
　　此时，那东升月应该还不知道，这世界上还有一个比他轮回次数还多的前辈。
　　他恐怕还以为自己是小说中的主角，重生来弥补遗憾、改变命运呢！
　　……
　　“东升月的问题，先放在一边，我需要你配合我，掌握整个东京官方的力量。”
　　“然后，我们需要清光两千多万的死体。”
　　“而那方舟，正好是一个外部压力，有利于我整合人类势力。”
　　卫渊觉得，自己的最终计划，将要提前走上正轨了。
　　而且自己一直以来想要进行的，关于幻界失控和重置的实验，也多了远山良太和东升月两个珍贵的借鉴标本……


第190章 就是你了！究极球！
　　“这位是卫渊先生，他在灾难发生时，带领着幸存者们在床主市进行了艰苦卓绝的斗争，建立了末日避难所，庇护了数千的幸存者。甚至还有余力带着幸存者们剿灭死体，在附近县市建立据点，收拢当地幸存者。如今在城南区能有数量超过六千的幸存者，多亏了卫渊先生。我们欢迎他……”远山良太带头鼓掌。
　　在与卫渊见面密谈之后，远山良太就将东京官方卖给卫渊了。价格很便宜，只不过是一个彻底的死亡，或者是变成亡灵，脱离这个苦海罢了。
　　在远山良太看来，这个虚假的世界是毫无价值的，这些人甚至谈不上生死。就像是绞肉机里反复搅碎的肉，每次拼凑在一起，然后又塞进绞肉机。
　　如果能拿这个绞肉机换自己一个安息，他是毫不犹豫的。
　　当然，对于卫渊这么一个忽然冒出来的空降党，好些官员那是相当不爽的。就算是作为最高领导的远山良太给背书，让这么一个华夏人忽然上位，也足以让不少人心生异念。
　　不过，卫渊岂是那种畏惧困难的人。
　　他是这么跟毒岛冴子等人说道：“我们初来乍到，被质疑被排斥，都是正常的。只要我们拿出诚意，就一定能够打动他们。我们要以德服人！”
　　之后不到一个星期，自卫队就被卫渊的炮灰战士们给接管了。之后一次方舟的卑鄙偷袭，让好些反对官员不幸丧命……
　　卫渊对此是热泪盈眶，又倔强的忍着，发誓一定要给这些好人报仇！
　　大概前后十天，对策局那边还在排查自己内部的内鬼，临时政府就已经换了领导人了。
　　而且他们还多了很多强大的战士，手里也都拿着各式各样的库因克武器。甚至在性能上还有过之而无不及！
　　玉木舞子作为卫渊在对策局中的最大内奸，已经利用各种手段拉拢了将近三十位调查官。
　　就在对策局高层表示不满，不认可这个来历不明的卫渊时，东升月的事发了！
　　他策划了一个大行动，方舟几乎是倾巢而出，数百的喰种进攻了对策局的研究院和大监狱！
　　这场突袭在东升月这个大号内鬼的策划下，十分成功，几乎轻松地捣毁了研究院，攻下了大监狱，解救了几十号喰种！
　　事实上，东升月本来是要当卧底当到对策局老大的！他当初是这么设计的，只不过这个计划还是太难了。
　　在对策局内部清理内鬼的时候，他就决定反他娘的！
　　如果没有卫渊带人及时支援，对策局至少有超过一半的成员会惨死，超过三分之二的调查官会命丧当晚。东升月的方舟组织制霸东京几乎成了定局！
　　但是可惜，既生东升，何生卫渊？
　　卫渊的团队直接救下的调查官就有近百号，反攻支援过的调查官又有一百多！
　　那一夜人类和喰种的战斗几乎打了一晚上。
　　最后结果是对策局损失不小，喰种也死了好些，竟然没人沾到便宜！
　　实际上卫渊沾到便宜了，光是赫包就收获了几十对……
　　天亮之前，喰种退去，而人类还需要面对被喰种们吸引过来断后的大量死体。
　　卫渊一边派人救治伤员，一边发表演讲：“现在，我们每个人都处于生死存亡的关键时刻。看看你们身边的伙伴们，他们身上带着伤、流着血！而我们要面对的敌人还有很多！有以人类为食的喰种，有大片大片狂热的死体，有躲在暗处搞风搞雨的安布雷拉公司……我们想要活下去，必须团结一致！我请求你们，抛弃成见，团结起来。让我们为了生存，为了明天而战斗……”
　　卫渊又开始施展口技了，在清晨蒙蒙细雨中，在战后满目疮痍的废墟里，声嘶力竭的请求大家不要放弃，请大家团结一致，请大家加油！
　　好些年轻的调查官热血沸腾到包扎好的伤口都又流血了！
　　就连那些对卫渊有着很大警惕和其实的老调查官，也都开始认同他的讲话了！
　　他们没有意识到自己热血沸腾的有些诡异~
　　这时，对策局高层的五人只能苦笑了。
　　当战斗发生时，自己没在，当对方救援时自己也没在。
　　如今这些人都是卫渊救下来的，事情已经脱离掌控了……
　　京东巢石叹了一口气，不知是福是祸。而大田浩则是黑着脸对四人说：“我们还有最强的调查官何马升贤，只要我们能……”
　　不等他说完，几人纷纷都摇了摇头。
　　就像卫渊说的一样，现在情况已经不容内斗了。暗杀这类手段是万万使不得。
　　大田浩只能咬牙认了……
　　在进入幻界的第二个月月末，卫渊基本整合了幸存人类，彻底的掌握了人类的势力，做到了制霸东京！
　　在得到了对策局研究院的技术之后，鞠川静香已经可以对普通人进行一定的强化改造了。
　　之前因为要强化炮灰战士，所以卫渊的资源卡消耗的特别大。以至于他直接间接的消灭了几百万的死体，竟然也没有攒下太多的资源卡。真可谓是取之于民用之于民啊！
　　就连一些没啥大用的材料卡，都被他分解成物资卡用掉了。
　　现在就不必了，鞠川静香已经掌握了本土强化方式，只需要消耗一些特殊感染者的材料或者是喰种的赫包，以战养战足以。
　　整合了人类力量之后，卫渊没有急着与方舟开战，他先是派出数支队伍，对其他那些地方进行扫荡。
　　他可不是为了帮助东京人民幸福安康来的，他是为了收获利益来的。
　　先可自己！
　　死体，数万十数万的引到一个地方，然后卫渊放置大墓地，进行批量收割！
　　幸存者被带回来，告诉他：现在执行战时条例，你被收编了！努力工作有饭吃，表现良好能强化！要是不听话，就尝尝精神注入棒的根性！
　　现在幸存者中，简直是谈棒色变啊！
　　这次幻界冒险，就算没有别的收获，光是大墓地的成长，卫渊也足够满意的了。
　　如今的大墓地，比最开始大了数倍，已经快有一个小镇大了！
　　而这，还有近两千万的死体在整个东京圈晃荡呢！
　　灵魂石早就爆满了，卫渊已经多次奢侈的用灵魂进行卡牌强化了，还几次将大量的灵魂充入大墓地当中，给它当资粮……
　　如今的大墓地已经是一发不可收拾。
　　卫渊觉得，自己必须得想办法平衡一下了，要不然以后就要专精亡灵路线了。那就把路给走窄了……
　　完美级任务【极道之王（红）】，卫渊已经完成了。
　　当初在城东区还有几个小型的聚集点，掌握话语权的都是一些小混混之类的，可能是被系统认定为极道组织了。所以在被炮灰战士带回去劳动改造之后，卫渊的任务就完成了。
　　现在别说极道之王了，卫渊甚至可以说是东京之王了。
　　卫渊获得了一个称号：极道之王！
　　极道之王：在佩戴此称号时，+10威严，+100黑道声望。你的名声在外，会让一些对你仰慕的坏蛋纳头便拜，也可能会让一些白道的正道人士对你心生恶意。
　　卫渊尝试了一下，佩戴这个称号之后，营地里的人面对他的时候都带着三分小心，像是非常怕他一样。这大概就是+10威严效果了吧。
　　而不少人都表现的对他很是仰慕崇拜，可见这些家伙都是坏种！
　　除此之外，卫渊还提升了1能级上限，还提升了5能级波动，因此升到了2阶4级！
　　他的能级已经达到了145！自由属性点攒了12点！
　　这12点属性，随时都可以转化为战斗力！这也算是留了一手吧？
　　而且，在经过了与远山良太的交流和研究院的一系列资料，卫渊也算是把喰种的来龙去脉给搞清楚了。
　　这玩意最开始，肯定是5阶大佬通过什么手段塞进来的！已经连续几次幻界重置都有这玩意了。
　　那位大佬就像是养蛊一样，将那些各种生化手段都塞进来，让它们不停地厮杀轮回，最后成为一种新的最强的生化手段！
　　以一个小世界作为实验室可还行？真是大手笔！
　　难得遇到这种被玩坏了的幻界，卫渊有人背锅，一定要在最后的一个多月中，收割到足够的利益！
　　另外一个完美级任务【调查食人怪物（红）】也完成了。
　　任务奖励提升5能级波动，2能级上限。一张随机卡。
　　“哇！抽红卡啊！我有点激动啊！”卫渊一个人躲在屋子里直搓手。
　　卫渊开始抽卡，五颜六色的卡牌在眼前闪过，快到看不清。
　　“停！”卫渊闭着眼睛选中，然后小心的睁开眼睛。
　　出现在他面前的是一张红色纹框的完美卡，卡牌画面是一个古怪的球！它通体蓝色带有亮色网格，球体上还有四个月牙状的金黄色装饰。
　　【究极球（红）】
　　【完美级道具卡/捕捉道具/一次性】
　　【究极捕捉：为捕捉究极异兽而制作的特殊精灵球。可以捕捉不超过四级的怪兽为你所用。】
　　【（使用次数1/1）】
　　【（使用消耗150能级）】
　　【“就决定是你了，迪迦！”】
　　一个能够捕捉一只不超过四阶怪物的道具，也算是相当有价值了！
　　据卫渊了解，电影版的哥斯拉，能喷原子吐息那种，也只不过是4阶中而已！
　　这要是抓一只，还不得给自己反馈一个核能啊！
　　这要是有一只，低阶卡徒中谁还是我的对手？
　　这他么的超纲了啊！
　　当然，这玩意也有捕捉失败的风险，这要是把哥斯拉收进去，结果晃了两下又吐了出来，那可就搞笑了！
　　不过，卫渊转念一想，要是就这么给用了，其实还挺浪费的，毕竟是一次性的。要是能多用几次就好了！
　　要不，强化一下试试？
　　卫渊好不容易稳住心态：“稳住别浪！现在还不是想这个的时候，我得抓紧时间升级！留给中国队的时间，已经不多了！”
　　卫渊现在还有四个任务没完成。
　　【食人者死（红）】
　　要求杀死100只普通喰种，10只头目喰种，1只首领级喰种。
　　【末日避难所（红）】
　　这个要到幻界冒险时间快结束的时候，才到3个月，才能完成。
　　【安布雷拉的特殊实验体（红）】
　　还差五个特殊实验体！
　　【世界存活（主线）】
　　这个任务不太明白，大概是说让卫渊尽量延续这个世界人类的生存，以便减缓幻界失控暴走的程度，给这个世界一点适应的机会。
　　如果真是这样，那这个任务还不知道怎么才算完成呢！
　　而卫渊的敌人还有两个，第一个是方舟，第二个是安布雷拉。还要尽可能多的收割死体……
　　卫渊：“啊！三十多天时间，我还需要干这么多事情！”


第191章 独角仙天手力！
　　在病毒和各种奇怪的生化元素在这个世界上肆虐了两个月后，最坏的结果出现了。
　　自然界中的很多生物，也开始在这种极端环境下加速进化和适应，竟然开始变异了。
　　比如卫渊制霸东京后的第六天，城东区正在修建的大型避难所上方，出现了数量超过两千的大型乌鸦群。
　　这些乌鸦都是吃了死掉的那些死体，而产生了变化的乌鸦。它们变得巨大、力气大增，而且破坏欲望足，喜欢攻击其他生物。
　　因为会飞，而且速度相当不慢，智力也相对较高，甚至能够打开门栓之类的，所以造成了非常大的影响。好些工人都被啄伤了，还死了几个。
　　枪械虽然有用，但是那些乌鸦非常狡猾，经常偷袭搞破坏。城东区的负责人大田浩不得已向总部求援。
　　没想到的是，卫渊派来了三只三眼乌鸦，这三只乌鸦冲到鸦群中一顿乱啄，从中午打到傍晚，把刺头乌鸦全都打服了，居然意外的收服这群乌鸦。
　　乌鸦是一种聪明的飞禽，而且经常有组织的集体行动，有的乌鸦受伤了，还会有其他乌鸦帮忙照料，分给食物之类的。
　　所以三只三眼乌鸦利用自己强大的身躯和魔兽的身体素质，很快就打服了大群的变异乌鸦。
　　而后，三眼乌鸦对卫渊说：“英明神武又帅气无双的老大，我从那些鸦小弟口中得知，它们是被一种信息素引到那边，才一直骚扰正在修建的营地的。”
　　卫渊一听，心里有谱了。
　　现在的主要敌人有两个，喰种方舟都是莽夫，就算是有东升月这个科研天才，那也是在喰种方面的，他们不可能有什么诱导变异乌鸦的信息素。
　　况且他们主要在城北和城西区活动，要搞破坏也不会去选更远的城东区。
　　那就是安布雷拉喽！
　　这个公司底蕴深厚，有什么东西都不奇怪。
　　这帮孙子还跟我在这玩捉迷藏呢！
　　你等我找到你们的耗子洞的！
　　变异乌鸦之后，东京五大分区基地还遇到了什么巨型蟑螂、动物园里跑出来的四牙生化巨象、大群的变异野狗、变异流浪猫之类的。
　　这些动物都在病毒的压迫下变异了，各种能力的都有。
　　甚至一些科研人员发现，就连东京范围内的植物，都开始发生了微妙的变化。
　　只不过植物的变化不像动物这么剧烈明显，它们要缓慢的多，可能要数年才能看出来。
　　一些变化过大，甚至已经完全脱离原来物种的生化怪物，甚至被【猎魔人护符（蓝）】认定为魔物。可见这个世界的状况得有多差劲！如果要是从生化类走向了神秘侧，那这个世界暴走的就过分了，到时候是什么情况，谁都不敢说。
　　对这个世界的考验才刚刚开始！
　　……
　　“确定就是这里吗？”
　　卫渊站在大楼天台边缘，俯视着下面一个公园。他的肩膀上落着三眼乌鸦一号。
　　“是这里没错，老大你仔细看。”一号怪腔怪掉的沙哑的声音响起。
　　卫渊盯着下边的灌木草坪，眼球瞳孔不停缩放，适应着距离。很快三百米外的草坪就在他眼中纤毫毕现了。
　　“地上那是什么东西？”卫渊问道。
　　那公园看上去平淡无奇，但是附近没有任何死体或者其他动物，甚至没有什么虫子。
　　但是地上有一个个瓶盖大小的黑色东西，正在搬运一些什么东西，看上去就像是放大的蚂蚁。
　　三眼乌鸦点了点头：“是甲虫，老大！”
　　“甲虫？！”
　　“对！老龟半吊子的占卜说，一只特殊实验体独角仙天手力，就在这边。我们兄弟三鸦，找了好长时间，吃了好些苦头才找到的！”
　　一边落在地上的乌鸦二号和三号连连点头，还伸出膀子，示意自己累得都要掉毛了。劳苦功高！
　　卫渊不屑一顾：“别以为我不知道，你们仨不是派小弟到处找的吗？”
　　“咳……指挥小弟也是很辛苦的。”乌鸦一号狡辩道。然后被卫渊挥手扫开。
　　“这么说，我也挺辛苦的呢！”
　　三只乌鸦立刻拍马屁！
　　一号：“可不是吗？！金枪不倒的老大是日夜操劳！”
　　二号：“日理万机！”
　　三号：“一日千里！”
　　一号：“为了内部和谐操碎了心！”
　　二号：“损精耗血！”
　　三号左顾右盼，忽然觉得自己的词汇量实在不如两位兄长，主要是脸皮也不够厚，最后只得憋出了一句：“有事秘书干，没事干……呜呜呜~”
　　没等它说完，就被两只乌鸦捂着嘴压了下去。
　　一号、二号：瞎说什么大实话！没看老大棒子都拿出来了吗？想被杀鸦灭口啊！
　　……
　　卫渊打开了手机地图，上面并没有显示有红点。
　　不过，这画面的颜色是不是不太对？
　　有点失真的意思！有色差！
　　卫渊摆弄着手机，叫道：“完了完了完了！该不会是屏坏了吧？这玩意我上哪去找人修去？”
　　不过，当他缩放地图的时候，发现不对。怎么别的地方没有出现色差，就这一块地方颜色不太对？
　　卫渊开始放大地图，最后放到最大，发现了画面上稀稀拉拉的分部着很多小红点！
　　那红点太小了，而且很多，所以在正常比例的地图上看不到，却密密麻麻的让画面偏向深色。
　　卫渊想到了公园里那好些漆黑的小甲虫！
　　这只特殊实验体叫做独角仙天手力，日本把一种长着大角的甲虫叫做独角仙，莫非这满地的甲虫……
　　“玛德！我试他一试！”卫渊发狠道。
　　卫渊对三只乌鸦说道：“你们去叫人，我先上了！”说完纵身一跃，从十几层高的楼顶一跃而下。
　　当然，他现在还不能这么浪，十几层楼就算摔不死也够他喝一壶的了。
　　他一扯自己的狗皮大衣，那大衣就像是滑翔翼一样笔挺起来，带着卫渊向远处滑去。
　　虽然这样落地还会有不小的冲击力，但是对于卫渊来说就不是问题了。
　　这是卫渊在狗皮大衣上的符印附魔，看样子效果不错。
　　同样的符印在不同装备上是不一样，在这披风狗皮大衣上能让他一定程度的御风，但是你附在裤衩上，肯定没有这效果。
　　卫渊也在不停的尝试和长进……
　　卫渊人划过公园上方，随手就丢出去了七八颗东西。有两颗是手雷，更多的是自制鸡尾酒燃烧瓶。
　　“轰轰~”随着两声爆炸，公园是土翻树倒，瞬间就燃起了大火。
　　那些瓶盖大小黑漆漆的小甲虫，自然是死伤惨重。
　　七八秒钟过去，地面开始隆起、开裂，然后瞬间爆开，一只长八九米，高三米多的巨大虫子出现了！
　　这玩意头顶一只极长的，如同带有弧度长枪一样的分叉尖角，浑身是漆黑反光的几丁质外壳，身上多处生有黑色几丁质利刃和尖刺，关节被层层包裹。
　　它有六只脚和一对向下的铲状前螯，看样子是个挖土的好手！
　　独角仙天手力
　　安布雷拉特殊实验体/变异昆虫/进化体
　　……
　　卫渊见状，心说：好家伙，长得怪雄壮威武的！就是你了！


第192章 赤尾龙与东升月的计算
　　开战两个多小时……
　　爆炎喷涌！
　　大甲虫天手力猛地喷出大股冒着黑烟的红色火焰，火舌长达十五六米，火柱很粗，来回扫射笼罩了大片范围。
　　那红色火焰温度很高，地面青草树木几乎瞬间就被引燃烧尽，甚至地面烤的开裂了。
　　而且这黑色浓烟中，还有着刺激性物质，会对眼睛、呼吸道等粘膜产生伤害，甚至就连裸露的皮肤都会受到伤害。
　　之前，大甲虫天手力几乎是用尽了手段。
　　什么能在短距离内提升速度到极致的飞翅冲锋、什么能一头撞垮混凝土小楼的独角破袭、什么音波攻击振翅爆鸣、什么大范围内释放数万食肉小甲虫的虫群啃噬、什么逃跑秘技钻地潜伏……
　　种种手段都用尽了，结果打完全打不过，就连跑都跑不了。被卫渊、郝萌萌、毒岛冴子和艾希几人围殴，打的浑身几丁质甲壳都碎了一地，腿了断了两只，翅膀也被那个拿着鬼头大刀的兔耳女人给扯掉了一个……
　　太他么欺负虫了！
　　不就是躲在地下，用小甲虫收集点别人不要的东西吗？
　　居然下怎么狠的手！
　　卫渊手持鬼金棒，围绕着独角仙天手力不停地攻击。那步枪射击都打不透的厚重几丁质甲壳，被他砸的一道道裂纹。几次三番的攻击一个位置，打的是绿色浆液都从裂缝中流出来了。
　　刚才，卫渊手下的炮灰战士，可是尝试用RPG轰过，居然也只是在那黑的发亮的甲壳上留下一片熏黑……
　　卫渊几次和这大角虫来硬的，都被顶飞了。不过他现在也抗造，些许擦伤瘀伤算不的什么。
　　这大甲虫算是特殊实验体里顶难对付的了。
　　力量巨大、防御力惊人、手段极多，甚至就连速度都不差，甚至可以短时间内展开翅膀贴地急飞！
　　这属于那种六边形战士，全方位的强。
　　卫渊甚至觉得，大甲虫比那之前杀死的，比大甲虫编号还靠前的犬神芬里尔还要难搞。
　　那芬里尔杀伤力和破坏性无疑是更强大的，但是攻高防低，有弱点。打不如自己的对手嘁哩喀喳胜在爽快。但是遇到比自己强的对手，败的也快。
　　这就不像这只大角虫了，卫渊等人围着打了两个半小时，从最开始的小公园，一直拖到了五公里外，总计打塌了好几条街才彻底解决战斗……
　　大甲虫留下了三张卡。
　　【通明蝉翼（蓝）】
　　【精良级道具卡/奇物】
　　【虫儿飞：这片透明的虫翼上汇聚着不能飞翔的委屈。使用通明蝉翼，可以在十分钟内自由飞行。】
　　【（虫儿飞每分钟消耗2能级）】
　　【“爱虫人士表示强烈抗议！”】
　　这玩意有点意思，卫渊还没有能飞的手段呢！这东西可是来着了！
　　好好好！卫渊喜出望外，很不得直接飞两圈耍耍！
　　不利用器械，自己在天上飞啊，谁不想啊？
　　卫渊刚开始给狗皮大衣附魔成功后，愣是跳了二十多次楼。
　　现在还时不时的找机会跳一次，能跳楼的绝不走楼梯！
　　【进化独角仙（蓝）】
　　【精良级召唤卡/生化变异生物/进化体昆虫】
　　【钻地：钻到地下潜伏起来。】
　　【喷火：喷出生物火焰。】
　　【振翅：短时间内飞行。】
　　【虫群：释放出大量小甲虫攻击或者干活。】
　　【（每次召唤消耗8能级，持续1小时）】
　　【“死了都不得安宁……”】
　　“呦！”卫渊惊呼，居然是一张召唤卡。这感情好！
　　卫渊刚才还觉得这甲虫十分厉害，能力也强，十分可惜。
　　如果不是还有任务在，自己肯定是要收服的。
　　结果这就来了！
　　最后是进化碎片。
　　【进化拼图之五（绿）】
　　【优秀级道具卡/卡牌碎片/套卡】
　　【皮下结缔组织：消耗物资卡，为目标生成拥有强大防御力的皮下结缔组织。】
　　【强化体能：消耗物资卡，为目标强化体能。】
　　【（这是一张卡牌的碎片之一，凑齐十张可以复原）】
　　【（这是套卡组成之一，每多一张套卡，就会得到一部分增强。2/4）】
　　【“开启独角仙模式~”】
　　进化拼图共有10张，目前卫渊收集了四五六七八九。
　　其中六七八九是四张一套的卡，二三四五是四张一套的卡，零和一是两张一套的卡。
　　第一套卡增强炮灰的基础属性，第二套卡增强炮灰的特殊能力，什么皮下铠甲、什么变异肢体之类的。
　　现在卫渊还差特殊实验体零一二三，4个没有找到。
　　或许安布雷拉知道这些实验体的位置，毕竟是从他们那里逃出来，肯定是有所关注的。只不过是力量不足以捕捉回去罢了。
　　搞不好实验体体内都有他们放置的定位器呢！
　　……
　　卫渊猜的没错，赤尾龙确实掌握着特殊实验体的位置，也在特殊实验体内放置了定位器。
　　只不过，有些实验体体内的定位器已经坏了，赤尾龙也只能大概的知道它们所在的范围。
　　对于赤尾龙来说，这十只特殊实验体也是非常珍贵的。
　　本来这十只特殊实验体，就是无数实验体中脱颖而出的佼佼者，有着极高的研究价值。
　　只不过当时赤尾龙做着东京之王的美梦，想要闷声发大财，最后以救世主的身份出现，所以他不能大张旗鼓的捕捉特殊实验体。
　　而且当时他刚研究出死体病毒，并且对自己的生化兵器计划有了新的灵感。他自负自己开发的死体病毒和衍生的生化兵器，绝对不比总部公司的那些什么T病毒、G病毒、远古寄生虫差。所以对于当时逃走的特殊实验体也不是很上心。
　　现在，他后悔了。
　　那10个特殊实验体逃走之后，在自然界中都发生了新的变异，开始了新的进化。这无疑是非常有价值的。
　　但是，此时十只特殊实验体，已经被卫渊干掉了六个！
　　这可都是绝无仅有的孤品实验体啊！
　　“幸好我找到了最有价值的那个！这将是我最得意的作品！也将是我的进化方向！救世主什么的，没有意思！我不做人类了……”赤尾龙在地下基地中冷笑。
　　他其实是觉得自己可能没机会当救世主了！东京的人类都已经被卫渊统一了。
　　……
　　另外一边的喰种方舟，自然也没有坐以待毙。
　　虽然东升月的计划被忽然出现的卫渊给破坏了，卫渊手里的力量超出他的想象，以至于使天平发生了偏斜。局势向着人类的方向滑去。
　　但是东升月忽然跳反爆狼，自然是有他的原因的。他已经找到了成神的道路，他知道应该如何构建一个喰种的新世界了！
　　正好现在人类没有着急发动总攻，那自己要抓紧时间了，到时候给那些人一个巨大的惊喜！


第193章 八岐蛇树
　　神代植物园是东京都内惟一开放的植物公园，占地相当宽广，面积达48.6公顷，园内共种有3500种十万株花木，可以说是全东瀛最大的植物公园。
　　一队十二人的探索小队正小心的向着神代公园内部进发。
　　他们中有六人是自卫队的精英，穿着作战服，手持各类枪械，腰间甚至挂着数枚手雷。而剩下的六人更加不凡，其中四个是觉醒者调查官。
　　经过鞠川静香的强化方案之后，青壮中十人有二到三人有几率成为觉醒者。
　　他们或是拥有了猫一样的神经反射和敏捷，或是拥有强大而力量，或是得到了肌体强化……
　　而在卫渊掌握了东京之后，因为万物炼化的强大作用，记忆金属库因克钢的产量大增。
　　之前需要七八位科研人员在实验室中忙活好几天，才能得到产量很少的一批库因克钢。但是自从卫渊接手之后，他只需要十来分钟，就能炼出几百斤一大炉。
　　而且鞠川静香的实验室得到了RC细胞含有液的配方之后，已经开始小批量的生产人造赫子。虽然说在强度上，比不了那些高等级喰种的赫子，但是产量和来源无疑更加稳定了。
　　所以库因克武器现在很充足！
　　现在人类这一方，在中下层战斗力上，占据了绝对优势！
　　在短短十天内，大批量的人造觉醒者，拿上了新式的库因克武器，成为了战斗力不俗的调查官。
　　而且，卫渊为了保证这些初上战场菜鸟的存活率，还制作了一批简易库因克护甲！这些库因克武器护甲中，甚至还加如了卡巴内金属，性能优化到了极致！
　　有攻有防才比较均衡嘛！
　　那些自身调查官甚至得到了改造后的库因克武装！
　　那是一种全身甲一样的武器和护甲，能带给使用者极强的增益！让那些准特的和特等调查官，可以和SS、SSS级喰种战斗，并占据上风！只不过消耗极为巨大、使用时间有限，时间长了会把人吸成人干。
　　在最近这一段时间的战斗中，喰种吃了不小的亏！
　　因为一些库因克子弹的投入使用，就连那些自卫队成员都能够威胁到他们的生命了。
　　尤其是一些狙击手！都成是看不见的死神！
　　比如说鞠川静香的那位好朋友南里香。她本来是特殊急袭部队的狙击手，曾经射杀过十几头特殊感染者，立下了不少功劳。
　　但是在之前的两个月里，她几次参加与喰种之间的作战，却只能起到牵制的作用。
　　因为就算是穿甲弹，对于那些A级以上的喰种也毫无威胁。
　　但是现在不同了，自从她在好友鞠川静香的帮助下成为了觉醒者，又在卫渊手里得到了几次针对性强化，现在她已经能在一千两百米外，直接威胁S级喰种的生命了。
　　那些赫子穿甲弹即使是甲赫，也无法保证防御。威胁直线上升！
　　所以即使人类还没有对方舟发动总共，他们的活动范围也在不停地被紧缩，形势不容乐观。
　　正是这种巨大的压迫感，东升月才会在准备尚未充分的情况下，开始了自己最后的伟大计划“化龙”！
　　……
　　说回这只探索小队，十二人中有六人是自卫队精英，有四人是觉醒者调查官，剩下两人是立下过功勋，而得到了卫渊的“炮灰”强化的。
　　当然，卫渊不能直说这是“炮灰强化套餐”，最多能把普通人强化成二阶的战士。
　　卫渊说这是一套“昆仑秘境人体再造不传之秘”，是天朝最神秘门派留下的仙家手段。
　　日本也有仙人一说，所以很容易就接受了。毕竟其中好几道强化程序，根本就不是科学解释的清楚的。
　　那躺在培养仓中，往身体里注入什么液体进行强化，就算你不知道具体原理，但是你最起码知道这是生化手段。
　　但是跪在一个雕像面前虔诚祈祷就能得到战士的素养和经验，握紧一块玉石就能在脑海中得到一套功法，那就这太玄幻了。
　　甚至有的东瀛人称卫渊是天照大神的使者，是为了拯救这个世界而来！
　　你别说，这种往自己脸上贴金的说法，还挺受人认可的！
　　卫渊还以为自己来到了大韩民国呢！
　　探索小队的十二人，都是精英中的精英。这只小队甚至在上百个死体的追击下，杀死了四只特殊感染者，并全身而退。就算是特殊感染者中最危险的坦克和女巫，他们都击杀过！
　　他们此行前来，是为了调查植物园的情况。
　　虽然说东京圈巨大无比，五个城区几十个县市，毕竟是曾经容纳三千万人的大型都市圈，有的是资源。但是坐吃山空也不是办法！
　　如今，人类大概还有五万多一些，物资上一时半会倒也够用。不够了就去废墟中去收集呗！
　　光是那些大型粮食仓储地，就够这些人吃上几年的了。
　　但是，人无远虑必有近忧，如今两个多月过去了，那些大超市中的好些东西已经无法吃了，而随着时间推移，这种状况会原来越严重。
　　粮食还够，但是副食、肉类很快就会断绝。
　　五万多人的大摊子，就算是上厕所的厕纸都是一个大消耗啊！
　　什么？你说日本智能马桶都是呲水的？不用厕纸！
　　好吧，厕纸不提。光说副食，人总得吃点蔬菜啊。要不然身体受不了。
　　那智能马桶再好，也不能呲菜吧？
　　所以，这支探索小队就是来探查东京最大植物园的情况，看看是否能够在此进行一些蔬菜种植。到时候让那些幸存者来这里体验农场生活，多劳多得嘛！
　　而且之前说了，植物也都开始变异了，这支小队还要顺便采集一些标本回去，用作研究。
　　探索小队经验丰富，而且组建的时间不短了，互相配合默契。
　　队长比划着战术手势，将队伍分成前后两个部分，方便应对变化，然后向着植物园内部挺近。
　　一名队员从树下经过，一只足有拳头大的蜘蛛，吊着一根蛛丝悄无声息的滑落。但是下一瞬间，一只尖锐的军刺就将其挑落地上，然后一脚踩爆。
　　其中一名队员一边警惕的向四周张望，一边说道：“现在这些昆虫的变异也越发的厉害了。这么大的蜘蛛，我之前活了三十年从没见过。”
　　那名四十多岁的队长冷酷地回道：“别惊讶的太早，以后比这大的蜘蛛你也许每天都见到的。”这话说得众人都不禁担忧起未来了。
　　此时大部分人在警戒，小部分人在收集一些研究员要的标本。他们不停地前进……
　　其中一名感知强化的觉醒者拉下面罩，一脸严肃的对队长说：“队长，好像不太对劲……”
　　“怎么了？山田，你发现了什么吗？”一名队员问道。
　　那名感知强化的队员山田摇了摇头，“不知道是哪里不对劲，但是这里太安静了。从刚才三分钟前开始，我们就连一只虫子都没遇到过。我感觉不太好……”
　　那名中年人队长闻言脸色就是一变，小声喝道：“撤！”
　　那名叫做山田的队员，是有了名的感知敏锐，队长和他是至交好友，三十多年的交情，对其极其信任。队长知道，山田的感觉是十分精准的，之前数次必死的局面，都是因为山田及时觉得不对劲，进而躲过了。
　　所以这次虽然没有任何理由，但是队长还是决定暂时撤退。
　　毕竟是四十多岁的人了，你说他江湖越老胆子越小也好，说他谨慎沉稳也罢，这毕竟是他在末世活到现在的本事。
　　这队长素有威望，所以虽然队员们都不明所以，却一样开始战术后撤。
　　这没撤退的时候还没有什么，但是撤退开始不到五秒钟，地面就开始微微颤动了！
　　探索队成员顿时就冒了汗，听这动静不像是小来小去的啊！
　　那叫山田的对于忽然惊恐大叫：“小心地下！”
　　他话音未落，地面“砰砰砰”的炸开了好几个大坑，有那人腰那么粗的藤蔓类植物从地下钻了出来。
　　因为山田的及时预警，再加上队员们的素质确实很高，都躲开了这突然袭击。
　　但是，这忽然从地下出来的攻击，直接就打散了队伍的队形，而且那扭曲盘旋的粗长藤蔓也绝不是就忽然从地下冒出来就算了。
　　“哒哒哒~~~”队员们的枪声响起。
　　那库因克穿甲弹效果很不错，顿时就将那青黑的粗大藤蔓打的碎渣纷飞。
　　但是对于有人腰那么粗的藤蔓莱说，这也算不上什么太大打击，更何况这样的藤蔓有五六条之多。
　　就见那藤蔓如同在感知猎物方位一样，晃动着身体到处探索，然后“呜”的一声怪响，像鞭子一样的抽了下去！
　　众人都来不及起身，只得在地上胡乱翻滚，自然有那运气差的倒霉蛋没能躲过去，就听“啪啪”的入肉声，连着一声声惨叫。
　　等到那激起的尘土落地，地上已经多了好几个骨断筋折的队员了。甚至有那倒霉的，直接被拦腰拍扁，竟像是被腰斩了一般！
　　“后退后退！快撤！”
　　倒地不起的有四个人，都是自卫队成员，相比起那些成功觉醒的人，他们的各方面素质都要差一些，难免反应不及。
　　地上的伤员已经管不了的，最轻的都是双腿被砸成一团血肉，这种时候根本救不下来，就算侥幸抢出来，用不了几分钟，就会因为失血过多而死！
　　剩下几人纷纷展开了自己的库因克武器，一时间蹭蹭蹭的利刃出鞘的声音。
　　那些库因克武器，是卫渊改良版本，不再是原来那种随身携带的大号手提箱的模式，而是更加便捷、更加高效的附着式！
　　平时手环一样戴在手上，或者附在肩膀上，使用的时候一激发，瞬间就变成了巨大的库因克武器！
　　三名擅长近战的队员挥舞着手中样式古怪的库因克武器，狂砍那些开始不停地从地下往外蔓延生长的藤蔓，后排两位远程库因克武器的队员更是倾斜火力，将那些巨大的藤蔓轰的乱颤，甚至断裂！众人且战且走，甚至看上去还占据了上风！
　　不得不说，现在的人类，实力是真的强。如果是之前那东京官方的人手，别说还手了，第一时间就得团灭。
　　可是，那藤蔓却比这些人想象的都要强大。虽然队长足够谨慎，没有因为占据上风就直接反杀的想法，但是那藤蔓却已经展开了更猛烈的攻击，想逃已经晚了！
　　“砰砰砰砰~”地面又是一阵炸裂，又是好几根藤蔓从地下窜出了。而且那些被攻击伤害，甚至断掉的藤蔓，也愈加的蔓延，就像是地下有无穷的藤蔓要钻出来一样！
　　……
　　“呼叫支援！呼叫支援！这里是第1119小队，我们在神代植物园受到了不明生物的攻击！那是一种地下藤蔓类怪物，体型巨大！我们损失了超过一半的人……”
　　那地下藤蔓就如同无穷无尽一样，从地下钻出。甚至粗藤蔓上还长有更多细小的藤蔓，钻出来缠绕那些试图撤退的探索小队成员。
　　且战且走也并没能撤出多远，眼看着大门口还遥不可及，但是自己等人已经要被藤蔓包围了。各种攻击造成伤害，甚至跟不上这些藤蔓围上来的速度。
　　那队长在呼叫过支援之后，回头看了一眼队员，牙一咬叫道：“山田，现在开始你代理队长，带着队友们快逃！”
　　山田正手持两只黑底红纹的库因克短刀斩断无数围上来的细藤蔓，闻言一愣，问道：“那你呢？！”
　　“别管我！我给你们制造机会，快走！”说着，那队长挥舞着手中的库因克大镰刀就反向冲向了蔓延过来的藤蔓！
　　他直接扯开了腰间几颗手雷的拉环，然后挥舞大镰刀疯狂切割！但只是几秒钟他就已经被无数藤蔓包裹！
　　“轰~”
　　小队队长牺牲自己，给队友们争取了时间，剩下四名队友成功逃到了植物园外。
　　他们在附近一栋大楼中暂时休整，士气低落，甚至有的成员在无声落泪。
　　没一会儿，一个人从窗外一跃而入。
　　那山田看清来人后惊讶道：“卫渊大人？！”
　　……卫渊在听过了几人的报告之后就打算动身，这时山田道：“请卫渊大人为队长报仇，拜托了！”幸存的四人齐齐鞠躬。
　　卫渊点了点头：“嗯，交给我吧！”
　　那神代植物园中的藤蔓怪物，正是特殊实验体3号，九头蛇树！
　　（今天就一张了，受风了，头疼！）


第194章 禅境花藤，使用绞杀！
　　卫渊对深藏于神代植物园地下的特殊实验体八岐蛇树进行了试探。知道了这东西的不少信息和情报，代价是七八只地狱穴居人的壮烈牺牲……
　　这八岐蛇树杀人手法非常残酷，直接被藤蔓绞的七扭八歪，活活给勒成成扭曲的一条！
　　不过，卫渊进2阶之后，召唤地狱穴居人已经可以一次召唤四个，而且冷却时间再次缩短了。
　　反正现在这些1阶的小喽啰，也派不上别的作用了，无非就是探路、人体排雷、肉身诱饵、反馈属性，这几点作用。现在也算是死得其所，快哉快哉！
　　这八岐蛇树乃是混入了蛇类DNA片段和T病毒结合的藤蔓类植物。
　　这玩意能够离开土壤短时间内在地面移动，也可以直接在地下钻洞。
　　当初从地下的安布雷拉实验室中，它是最先逃走了。就算是赤尾龙都没能掌握它的行踪。
　　而八岐蛇树来到了这神代植物园之后，就算是安顿了下来，开始蔓延生长，尝试与着巨大无比的植物王国融为一体。
　　和之前的那些特殊实验体不同，这3号实验体八岐蛇树要更强，系统认定为3阶中的首领怪！
　　而据卫渊所探查到情报，这八岐蛇树更是巨大无比，躲在地下像是一张藤蔓大网一样在笼罩神代植物园，都不知道本体有多大。
　　而且这3阶中首领怪可不说着玩的，它是蛇类和植物的结合，是在T病毒的催化下动植物进化结合体，是一种藤蔓树怪。
　　它在这神代植物园中，正在通过与这里无数的植物产生同化！
　　只需要再过两三个月，这整个植物园中千万植物，都将在它的感染和催化之下，变成半动物半植物的怪物。它有着改变部分区域生态的强大能力！到那时，它很能就要进4阶了！估计这次幻界就要结束在它的手中了。
　　这就是首领怪的厉害之处，它们大多都有着某种能成为一方“领袖”的能力。
　　卫渊不停地试探已经持续了好几个小时了，从正常的动物、植物，到死体、特殊感染者，他不停地观察着八岐蛇树的攻击和应对。
　　越是试探卫渊脸上的笑意越是浓烈！
　　他激动地说道：“禅境花藤的机缘，来了！”
　　因为当初【野性之心（红）】是被当成镶嵌卡，镶嵌给了【统御符咒（红）】，所以野性之心的潜力就下降了，已经不能够通过正常手段强化，也无法从卫渊升级进阶中获得巨大的进步。只有靠着主卡的升级而得到加强。
　　这就使得野性之心的各种召唤物很难跟着卫渊一起提升，召唤种类也无法增加了，毕竟当初卫渊并没有真的就职野性萨满，野性萨满的职业，只不过是他对外的幌子。
　　比如周思琪就信了，结果卫渊还有大量的亡灵召唤物，自身的战斗力也因为魂卡的反馈效果而爆表。导致几乎做足了准备，有着好几手后手的周学姐也饮恨收场。
　　而成为了镶嵌卡的野性之心和大墓地，如果不是卫渊又第二魂卡【人人为我（魂）】的双向反馈，即使他进2阶，也不会对这些召唤物有什么提升。但是通过【统御符咒（红）】契约的召唤物，是会随着卫渊升级得到强化的。
　　这就是镶嵌卡和主卡的差别。
　　但是，这并不代表着这些召唤物真的没有了上升的途径，事实上这些已经存在的召唤物，还有一种变强大的方式，那就跟卡没关系了，跟自身有关。
　　这八岐蛇树的属性，居然意外地与禅境花园搭配，如果要是能让禅境花园全面的战胜并吞噬这八岐蛇树，定能获得巨大增强！
　　问题是，这八岐蛇树可不是白给的，实力怕不是比禅境花藤强上十倍！
　　真让两者凭本事战斗，那就是送菜去了！
　　没准儿这八岐蛇树因为吞噬了禅境花藤，而进化出了“嘴炮”、“爆炸坚果”、“寄生种子”、“致幻花粉”等能力呢！
　　不过，卫渊还能决定给它一个公平竞争的机会？
　　“啪啪啪！”卫渊拍了拍手，“大家准备了！一会儿就发起攻击，将这躲在地下的藤蔓给打成重伤，然后让禅境花藤出手。现在我来说说计划……”
　　卫渊这边要以多打少，先把八岐蛇树打成重伤，然后再把各种临时强化的禅境花藤给放出去，然后让它们“公平竞争”。
　　这样很公平，毕竟自己这边人多。
　　当然，如果禅境花藤还是打不过的话，那就以和为贵——拉偏架。总归是要群策群力把这藤蔓树怪给弄死！
　　其他人都好办，按计划行事就好。但是桂言叶就有点不好办了，她现在恐怕都不是很能听懂话了。
　　如今的她基本上全天跟着卫渊，也不出声也不做什么，也不知道在想什么，或者干脆就是在发呆。
　　吃饭也得卫渊他们说“快吃饭吧”，把碗放在手里，才学着卫渊他们吃，要不然就干坐着。
　　就连卫渊上厕所，她都在门口等着，基本上是寸步不离的。
　　就连夜里卫渊“晚自习”，她也是寸步不离的在一边“蹭课”。
　　只不过卫渊还是很有底线的……毕竟草傻子是犯法的！
　　所以，卫渊拉着桂言叶的手道：“言叶你就跟着我，什么也不用做好不好？”像是哄小孩一样哄着。
　　……
　　正所谓有权不用过期作废。现在的卫渊已经不是一个简单地个体了，他是东京的无冕之王！
　　那就不能像是之前一样上去就干，那不是带资本家的做派。
　　卫渊拿出对讲机：“开始攻击！”
　　“明白！”那边回了一句。
　　然后高空的直升机就按下按钮，发射了两枚导弹！
　　这还没完，数秒之后又是两枚，数秒之后又是两枚……
　　总计十枚钻地导弹几个呼吸间就发射出去了，然后直升机拉升高度，按计划返航。
　　十枚钻地导弹在空中盘旋一阵，然后按照设定的坐标，先后扎进神代植物园不同的地方。
　　卫渊已经通过了手机艾德地图，大致的知道了八岐蛇树在地下范围。这是有的放矢。
　　十枚钻地导弹直接先后钻进地下深处，然后地面忽然隆起一大块，泥土瞬间纷飞，爆炸声接连响起！
　　这十枚钻地导弹几乎将半个足球场那么大的地方，给彻底翻了过来！
　　十多米深的土壤，直接就飞到了地面上，爆炸威力巨大。
　　那八岐蛇树哪里经历过这种打击？十枚导弹手术刀一样精准，使其超过一半的身体在轰炸中断裂！
　　那些太粗的藤蔓身体都因为承受更多的伤害而断裂了，反而是那些位置比较偏僻的细藤蔓保存的较多。
　　等到那硝烟散去，整个反过来的地面上，都是各种断裂粉碎的藤蔓。那些藤蔓就算是断裂了，还像是被斩断了身体的蛇一样挣扎盘卷，试图最后攻击自己的敌人。
　　那土地上洒满了从八岐蛇树的断裂的藤蔓中流出来淡绿色液体。
　　本来卫渊地下十米一下的八岐蛇树，直接就被切掉了一般，剩下的大部分身躯也都被翻到了地面上。
　　这等攻击，对于八岐蛇树来说，几乎是降维打击。抵抗不了、反抗不得。
　　事实证明，就算是热武器，火力够足，也能干大事！
　　“感觉差不多了！”卫渊说道。
　　说着一摆手，又一辆直升机飞过来，开始在空中泼洒酸液！
　　而且在大楼的暗处，骷髅法师已经开始施法，对八岐蛇树进行削弱。
　　卫渊不要它直接死掉，他要它脆弱不堪！
　　之后又是火烧，又是艾希的大面积寒冰箭雨，那八岐蛇树就算是以强大的生命力和恢复能力著称，也受不了这种干挨打的模式。果真越来越虚弱了。
　　另外这边，卫渊把禅境花藤召唤出来，丢出来一大桶营养剂……
　　“给我喝！”


第195章 东京巨蟒
　　这种植物催生营养剂，是鞠川静香带领那些科研人员在强化人体培养液的基础上开发出来的。为的就是能够在获得一个稳定的后勤基地，能够自行种植粮食蔬菜时，能够短时间内加大产量。
　　卫渊为期取名“液体金坷垃”！
　　这东西对于植物来说，是大补之物！
　　而禅境花藤现在整个都钻进了大罐子中，奋力的吸收。它这是未经稀释的原浆金坷垃，比那种植用的加水稀释五百倍的可要强多了！
　　禅境花藤一边吸收一边就眼看着变粗变壮！那本来只有拳头大的豌豆射手脑袋，都变得和人头一样打了！这种模式下一个五连嘴炮下去，怕是不比一般的小口径炮击差了。
　　虽然这种短时间内的催生，有揠苗助长的意思，但是只要能打赢这一场战斗，虚弱一段时间也不碍事。
　　很快，手臂粗、大腿粗的禅境花藤，就长到了水桶粗、腰粗，而且长度也在快速蔓延拉伸，无数细小的分支藤蔓也在大量生长，如同密密麻麻的杂乱网络一样，还有几十朵的大花苞长出来，五颜六色的。几秒种后就绽放开了！
　　卫渊将几朵花摘下来，送给几位少女，收获了几张甜甜的笑脸，嗯，还有郝萌萌“吧嗒”一口！
　　“去吧，花藤！使用绞杀！”
　　虽然八岐蛇树是3阶中的首领，但是经过了卫渊这么惨无植物道的折磨，也吃不消了。
　　再加上禅境花藤的各种临时强化，两边纠缠在一起，竟然也是平分秋色！
　　就见无数藤蔓不分你我的绞杀在一起，你捆我来我盘你！一时间如同无数巨蟒一样的粗壮藤蔓崩断，大量细小的藤蔓纠缠成一团……
　　地面上、地面下的战斗，在这半个足球场大小的地方，持续了一个多小时。
　　整个地面都已经被毁掉了，不时的有大量的藤蔓从地下钻出，又一头扎进地下。
　　此时，禅境花藤已经开始后继无力，落入下风了。
　　那八岐蛇树毕竟是3阶中的首领，这禅境花藤经过临时强化最多也就是个2阶巅峰的头目怪。如果不是卫渊又是导弹，又是酸雨，又是火海，又是冰封的一顿折腾，禅境花藤连一分钟都撑不住。
　　而此时，八岐蛇树已经一边战斗一边就开始渐渐恢复，反而是禅境花藤的强化开始消退了。
　　不过，卫渊这群不要脸拉偏架的还在啊！
　　卫渊二话不说，派出几只冥府长刀手，一人一根大针管，扎在八岐大蛇的粗大藤蔓上，将生物抑制剂打进去……
　　卫渊：我都已经无耻了，还在乎再无耻一点吗？
　　战斗总共进行了三个小时，在卫渊等人频频的拉偏架之下，禅境花藤终于还是赢得了这场“公平竞争”！
　　胜者通吃！禅境花藤将那八岐蛇树所有大大小小，整个的、断掉的那些藤蔓，全都收集起来，分出细小的根须扎进去，开始吸收……
　　卫渊知道成了！
　　虽然禅境花藤在能力上没有太大变化，但是在实力上却翻天覆地了。
　　如果说之前禅境花藤团成一团只有一米五直径的话，那现在团成球的直径至少有三米多！
　　展开了能铺满两个篮球场！不需要揠苗助长的临时强化，禅境花藤也能达到强化后的程度。
　　这就相当于从2阶中精英怪，强化到了2阶巅峰首领怪！以后的发展潜力也更大了！
　　卫渊感慨道：“这种机会，可遇而不可求啊！”
　　可能是因为过多的利用了钻地导弹带来优势，所以卡牌收获不大，只有两张。
　　【八岐蛇树种子（蓝）】
　　【精良级道具卡/奇物/种子】
　　【栽种：栽种下去，若干年后就会长出一颗神奇的八岐蛇树。】
　　【（注：生长时间较长，也不一定会听你的话）】
　　【“砍掉一个头，还会长出两个！”】
　　这个种子就没啥用，就是那种等级虽然挺高，但是作用十分鸡肋的卡牌。不值钱。
　　【进化拼图之三（绿）】
　　【优秀级/卡牌碎片/套卡】
　　【强化断肢重生：消耗物资卡，为目标强化断肢重生能力。】
　　【日光浴：消耗物资卡，强化目标皮肤叶绿素。使目标皮肤暴露在阳光下时，快速回复体力和生命力。】
　　【（这是一张卡牌的碎片之一，凑齐十张可以复原）】
　　【（这是套卡组成之一，每多一张套卡，就会得到一部分增强。3/4）】
　　【“要想生活过得去，除非身上带点绿！”】
　　“嘶~这卡简直绿得耀眼啊！”卫渊觉得回去之后，就给他们强化一下，看看究竟会变得多绿。
　　……
　　时不待我，卫渊紧锣密鼓的全方位发育。
　　收割死体不能停、特殊感染者需要拉网式猎杀、收集更多的物资、动员人手修建大型避难所、派出精锐小队扩大探索范围、寻找安布雷拉的所在地、压缩方舟的地盘，解救他们手里被当成储备粮的幸存者……
　　所有的计划都在同时进行，每个人都不能闲着。
　　卫渊本来是没想过自己离开后这个世界的变化的，毕竟我人都走了，哪里管得了那么多。
　　但是现在他接到了这个世界的主线任务，那就要借此千载难逢的机会，试验一下了。
　　究竟什么情况下，主线任务才算是完成呢？
　　卫渊觉得，自己得做好准备工作，即使自己离开幻界，也能让这些幸存者继续依托避难所存活下去。
　　看看这个幻界最后的变化是什么，也看看这主线任务奥妙所在。
　　……
　　卫渊知道自己的优势所在，除了有三张魂卡占了便宜之外，就是他对这些似是而非的幻界有着一定的了解，心中对其原型有着一定的认识。这就比那些正常的卡徒有太多的优势了。
　　好比那高武三国的世界，如果是一个白种人卡徒去，不说你对华夏有没有认识，光是你这长相和肤色，就让你寸步难行。
　　而就算是一个黑发黑眼的黄种人，你一点的传统教育都没接触过，人家原住民随便看一眼就能发现你的格格不入。
　　那些不熟悉剧情的，在浣熊市大杀四方，收割丧尸，然后被核弹化灰。在拳皇世界加入八杰集，被八神庵和草稚京变成烧鸡。在仙剑奇侠传中加入拜月教，直接被拜月教主直接拿来祭天。在异形和铁血战士世界忽然醒来，脸上盖着一个死去的抱脸虫也不知道是什么意思……
　　在高武三国加入权倾一时、不可一世的董卓董太师的麾下……还有加入了讨董联军，却在虎牢关下主动请缨，要阵斩华雄和三姓家奴吕布……这还没说那个觉得刘关张三个无名小卒好欺负，被关羽一顿大刀片子切成了土豆丝，彻底灭活……
　　卡徒在幻界冒险中的死亡率并不低，因为每个世界都是未知且危险的。
　　但是对于卫渊来说，大多数幻界虽然一样危险，但是并不是那么未知。
　　楚轩大校是这么说的：我们最大的优势，是熟知剧情啊！
　　就算剧情有变，总有熟悉的地方和人物，这就是巨大的优势。
　　而卫渊一直以来，都想做一个大旗党！
　　只有大旗党才能充分的发挥出他“熟知剧情”的优势来！
　　长线潜伏、播种等待，在适合的时机收割胜利果实！
　　安全又高效！
　　但是，想要成为大旗党，有一个坎儿。
　　那就是对幻界的发展有一定的把握，尤其是那些小幻界重置频繁，如何才能保证自己的棋子能够发挥作用，而不是被重置了？
　　那些大型幻界不是一般卡徒玩得转的，大旗党也多是在中小型幻界中下棋，这样没有大佬上来掀棋盘。
　　可这等秘密低阶卡徒是接触不到了，卫渊也没有人可以询问。他想要通过这次濒临暴走的幻界尝试一下。
　　比如，是否能够人为的制造远山良太这样的“旧世界残党”？！
　　这是一个可以肆意妄为而无需承担后果的幻界，有什么想法都要尽可能的施展。
　　因为过了这个村，可就没这个店了，过了这个店，就没有这个老板娘了！
　　……
　　一天后，又一只特殊实验体被找到！
　　这次是在一处偏僻的山脚沼泽中。此山名为高尾山，位于东京西部的八王子市。
　　它是一座在都市中保留了纯粹自然的山，旅游指南《米其林绿色指南》将其评为最高级别的三星景点。坐地铁只需要五十分钟！
　　在死体病毒爆发之后，这边的地形逐渐改变，竟然在短短两个月里就变出了一大片的沼泽地！
　　而特殊实验体2号东京巨蟒，就在这里被发现的……


第196章 建御雷神
　　经过卫渊这段时间的尝试，他已经对于“打怪”和能级波动之间的关系有所了解了。
　　像是卫渊利用手里权力，指示手下用各种热武器给自己取得优势的战斗，对于能级波动的刺激是很小的。
　　不光如此，甚至战斗中如果过多的利用了那些道具卡的帮助，也会降低能级波动的幅度。
　　这让很多卡二代不能用大量消耗卡牌来推等级。
　　相当于，只有自己动手，或者像卫渊这种召唤物也被认为是自身的一部分的召唤路线，才能有效的刺激能级波动。
　　那种找一对保镖打赢的战斗，是无法对自己的能级产生刺激的。
　　否则你一按按钮，一发核弹下去了，蹭蹭蹭升个十级八级的岂不美哉？
　　可实际上，除非那个核弹绝大多数部分都是你亲手造的，否则收获是非常微小的。
　　如果条件允许的话，卫渊自然要亲力亲为，让自己手里的召唤物或者直接放置大墓地，把所有的怪全都干掉！
　　问题是现在时间不允许。
　　东京圈人口超过三千万，百分之九十九的人都变成死体乃至特殊感染体了。
　　如果自己亲自杀，就算是三千万的鸡，也得杀多少年啊！
　　哪里有那个时间？
　　所以，卫渊只能退而求其次，只求多杀伤，以求化为大墓地获取成长资粮，以及收割无数的灵魂源质！
　　光是这次卫渊在这里获得灵魂，就有几十万，价值数百万！换一张紫卡都不是问题！
　　这种机会真是千载难逢啊！
　　主要是这个幻界失控的恰到好处。而这种状态绝对不会持续到下次幻界重置。
　　现在每次幻界重置都会是这个世界翻天覆地的变化，以后再出现这种半死不活的特殊状态死体的可能性就太小了。
　　那些眼巴巴在其他幻界中顶着各种压力和追杀，冒天下大不韪杀人屠城，就为了收集灵魂的卡徒，要是知道卫渊面临着三千万随意杀戮的死体，却深感自己收割太慢，估计当场就得气的魂卡爆裂！
　　正因为这种情况，卫渊现在已经顾不上慢慢收割了，就连打BOSS也一样。
　　八王子山下的沼泽中，藏着一只特殊实验体2号，东京巨蟒。
　　这玩意比水缸还要粗上一号，怕不得有百十来米长！
　　卫渊也没时间跟这玩意墨迹了，要不然就凭这只大蛇的体格子，也至少是五六个小时的奋战。
　　如今不一样了，眼看着冒险持续时间越来越少，卫渊没时间耗了，所以一支迫击炮小队就上了！铝热燃烧弹！
　　一顿猛轰，大火硬是在潮湿的沼泽上烧了起来！
　　前后只花费了四十分钟，那东京巨蟒就已经奄奄一息了。基本上毫无还手之力，因为根本就不知道敌人在哪！
　　不得不说，4阶之前，热武器是真的好用。
　　可惜这玩意需要一整个军火生产线，还得有足够的人手来使用。
　　除非像卫渊这种，在幻界中取得了相应地位，借力打力。否则并不实用。
　　这只大蟒，卫渊还有其他作用。
　　在今天要出发的时候，艾希身上五仙家中的蟒仙蟒不亭忽然开口了，直言自己机缘已到，希望卫渊给个机会。
　　卫渊忙问什么机会？毕竟艾希的就是我的不是！
　　一番交谈，卫渊得知，蟒不亭忽然心血来潮，得知了今天要对付的是一只超级大蟒蛇！他就知道自己仙缘到了！
　　附在艾希身上，跟着离开了黄龙城幻界的五仙，都是年轻但是失了肉体的灵体。
　　而有无肉体，在修行的时候就是关键了！
　　正所谓万劫阴灵难入圣，这只有灵体没有肉体，最终也只能修个鬼仙，地位低实力差，也不好称超脱。
　　但是，现在蟒不亭的机缘来了！
　　这只东京大蟒是实验室催生的产物，虽然肉体强大，但是灵体脆弱不堪，甚至支离破碎。蟒不亭想要占据这幅肉身！
　　虽然说现在的修为可能就要散去大半，但是有此上好的肉身，以后的成就就不可限量了。
　　五仙家中，蟒不亭对于肉身的渴望是最强的。因为它是主管战斗的。没有肉身战斗力得打个三折！
　　要是真能如愿，以后有了肉身，那也是一金牌打手了！
　　这等好事卫渊简直是打着核能手电筒都找不到啊！不就是一条大蟒蛇啊！给了！
　　就算不给蟒不亭，这具蛇神又有什么用？刮鳞扒皮抽筋吃肉？要不就是丢在大墓地中等奇迹。
　　眼看那大蛇不行了，艾希解开头发盘坐在蒲团上，开始打坐，口中念念有词。
　　卫渊在一边还拿出了自己的大鼓，按照节奏快慢，若有若无的敲着。
　　眼看着一个多小时过去了，那大蛇都死透了。终于，开始有变化了！
　　先是那近百米长的大蟒蛇开始微颤，后来就开始冒出一缕缕的青烟，那大蟒蛇的尸体竟然在青烟缭绕中开始变小了，越缩越小、越缩越快，几分钟后就变成比手掌也长不了多少，只有筷子粗细的那么大了。
　　不过此时这大蟒蛇也活过来了，兴奋地吐着信子扭动身体。成了！
　　艾希将它装到了一个布袋中，笑道：“成了！蟒不亭的修为虽然折损了三分之一，但是得到了这么强大的肉身，算是赚大了！”
　　……
　　因为战斗方式的问题，东京巨蟒这次爆出的卡就更差了。一张没什么价值的绿卡，还有就是进化拼图二号了。
　　总算是又凑齐了四张进化拼图套卡，能给炮灰战士们加点新花样、新能力了。
　　这套2到5的套卡可不像之前6到9的套卡。6到9的套卡增加的是基础属性和能力，朴实无华且实用。一点也不张扬，具体有多强，只有自己才知道。
　　但是2到5地方套卡级不一样了，它能赋予炮灰战士类似变身之类的炫酷能力，非常受到追捧。
　　就在东京巨蟒挂掉的当天晚上，卫渊得到消息，有一只探索小队遇到了强大的怪物！
　　……
　　现代社会想要维持和发展，电力是少不了的。
　　现在城内区总避难基地已经开始走上了正轨，所以不得不开始琢磨电力的问题。
　　之前人数少，地盘小，小来小去的发电设备还能维持，现在根本就不够用！
　　于是，有数只小队被派遣到周边去探查电厂。
　　而最主要的是滨冈核电站，滨冈核电站位于静冈县，距离东京西南方向160公里。这已经是这个幻界的边缘地带了。
　　核电站没人打理，不知道现在都什么样了。没有爆炸也算是奇迹了。
　　所以为了确认核电站状况，也是为了看看能不能再利用一下，所以排出了几支小队进行探索。
　　但是，那核电站早已经不再运作了。
　　出了什么问题也不知道，因为幸存者中没有懂行的专家。但是至少没爆炸就是了。
　　就在一无所获的探索小队要撤离的时候，他们收到了攻击。
　　虽然因为攻击者不太熟练，没有造成太大的伤亡。但是这玩意的破坏力极为惊人，而且手段匪夷所思！
　　那是一个将近四米高的巨大人型生物，居然能够放电！被探索队的成员私下里叫做建御雷神。
　　那是东瀛传说中掌握雷电的神灵。


第197章 东升月化龙！
　　“还建御雷神呢？是不是要从生化给我过渡到神话啊！一个辐射变异实验体而已，瞧把你们给唬的。”
　　虽然卫渊的安慰让不少炮灰战士也都放心了，毕竟这位领袖本身就是极为强大的怪物，手下更是有着更多的怪物。就算是遇到了什么强大怪物，多半也不是卫渊手下怪物的对手。
　　只不过，新发现的这只怪物，和神话传说中建御雷神的形象非常符合。
　　这就让身处末世，精神绝望无所寄托的那些人，实在接受不了了。
　　难道是天要亡我？难道是因为我们骄奢淫逸、骄傲轻狂触动了神灵，现在神灵要惩罚我们了？
　　那些心里脆弱且胆怯愚昧的人，就开始害怕了。
　　不过，再怎么愚昧也不敢造次啊！毕竟那精神注入棒和小黑屋实在不是人受得了的了。
　　一棒下去，你一个星期后都觉得疼。这玩意实在是长记性！
　　所以，别管你什么迷信，都比不了民主专（河蟹）政的铁拳！
　　那建御雷神，被手机称为辐射终结者。
　　它是一个智力不高的巨人，大概有四米，双臂奇长过膝。大脑袋，且形状怪异。五官那就不用说了，毕加索那种抽象派大师才能想象的出来。还有身形，佝偻、隆起，关节变形，总之就不像是人。
　　而这建御雷神之所以被这些人传的这么悬，是因为它身上经常闪烁着一层护甲一样的雷电，枪械难伤。而且还能从手中释放出雷电束，从嘴里吐出球形闪电！
　　在破坏性上，这巨人力大无穷，属于徒手拆楼那种。在雷电的使用上也非常强大，电闪雷鸣的！
　　仅有一个弱点，就是看着脑袋不太好使。
　　这点简直致命！
　　卫渊就是利用这一点，竟然重重诱惑，居然都没有用飞机坦克，直接将这傻大个给引到了河边，然后使用陷阱机关，将其打落河中。
　　在河里，你再有电又能怎么样？电都被电阻更小的水给引走了，力气大也不能把自己从河床淤泥中拔出来。
　　最后居然那么简单就给弄死了！
　　“就这？”
　　一个炮灰战士无法接受眼前的一切。
　　这也太简单了！没用飞机大炮，就这么简简单单的就把这巨大的雷电怪物给弄死了！
　　众人心中建御雷神威严而不可侵犯的形象崩塌了，他们下意识的就称其为雷电怪物，拒绝称其为建御雷神。
　　我们大东瀛帝国，没有这种废物神！
　　一定是我打开的方式不对！
　　卫渊随意的摆弄了一下那建御雷神的巨大尸体，说道：“这就是你们的雷神啊？一般啊！我们的雷神最起码是会飞的！”
　　一边的炮灰战士义正言辞地叫道：“不！这是一只会使用雷电的怪物。建御雷神不肯能这么弱！（哭腔）”
　　卫渊看了看这位信仰崩塌的兄弟，“行吧！”说着就一只手提着建御雷神的一只脚，将其拖到了一艘船上。这玩意要带回去丢进大墓地！
　　这要是孕育出了亡灵，那保证老强了！
　　眼看着卫渊不到一米八的个头，轻轻松松的拖着四米来的巨大尸体装船，众人都觉得，这才是怪物！不，是神！让自己能够生存下去，带给自己力量和希望的神！
　　……
　　建御雷神爆了点好东西。
　　【生物电发生核心（蓝）】
　　【精良级道具卡/变异生物部位/生物材料】
　　【电能发生：产生电能，既可以用于生产生活，也可以用来攻击敌人。】
　　【移植：将其移植到拥有细胞的生物体内，可以使其拥有放电的能力。】
　　【（注：移植有风险，请遵医嘱）】
　　【“逼急了，我就用爱发电。”】
　　这是一个比常人心脏要小一些的组织器官。淡蓝色样子古怪。
　　卫渊大致已经想到了用处。
　　【球形闪电（蓝）】
　　【精良级技能卡/法术】
　　【释放一枚有一定追踪能力的高电压球形闪电，攻击敌人。】
　　【（消耗3能级/50魔力）】
　　【“人生的美妙之处在于迷上一样东西。”】
　　一张技能卡，这张球形闪电绝对能值不少钱！
　　【带电时刻（蓝）】
　　【精良级技能卡/技能】
　　【释放电流刺激自己的肌体，提升性能。】
　　【（消耗1能级/秒）】
　　【（注：电流对自身的加强和伤害，会随着持续时间变得越来越强）】
　　【“每次遇到你，我都有一种触电的感觉。”】
　　这张卡卫渊觉得相当的厉害！这种加强往往都是百分比将强，也就是说等级高了也很有用！
　　这张卡要自己留着！卫渊翻来覆去的看了几遍，最后收了起来。
　　最后就是【进化拼图之一（蓝）】了，居然是一张蓝卡。
　　这次的进化拼图能够让炮灰战士拥有“电信号过载”能力，能在短时间内让神经反射速度提升一倍！相当于自身速度和反应快了一倍！强大了很多！
　　只不过这能力负载也大，超额使用很有可能会瘫痪掉。
　　……
　　如今特殊实验体就差最后的0号了。
　　只不过，老龟海大富几次占卜，最后得到的结论是时候未到。
　　这天，卫渊收到了自己一个暗子的信息。跑到天台上去见面。
　　卫渊到这里时，一个人都没有，他在昏黄的夕阳下俯瞰这座死寂的城市，不禁陷入感慨。
　　不知道是虚幻，还是在过往的某段时间，这座城市历经了浩劫，从此人烟不在，灯火不明。
　　而这个被截取出来的一段时光，成了永无止境的循环，一个跑不到头的跑轮。
　　这样的循环，究竟为了什么呢？这样的循环究竟有什么意义呢？原生世界，是不是也只是一个更大的循环？
　　“啊！”卫渊突然叹气，“怪不得那些与卧底见面的场景都在天台。在这种地方这的会引人胡思乱想啊。”
　　“你说是不是，平田幸男？”
　　卫渊话音一落，从阴影中走出了一个戴眼镜的年轻男子。
　　正是曾经因为不想加入方舟而藏身于床主市的喰种，平田幸男。
　　在卫渊干掉了紫藤浩一融合体之后，平田幸男找到机会现身，要投靠卫渊。
　　毕竟随着卫渊等人的扩张地盘，他们已经马上就没有立足之地了。打肯定是打不过的，那不如加入其中。
　　总比加入方舟要强得多，那可真的是弱肉强食。那些实力差点的喰种，被别的喰种吃掉也是有可能的！毕竟喰种中有的是疯子。
　　卫渊接受了平田幸男的投靠，并给了他一个任务，打入方舟内部当个内线。
　　平田幸男左思右想，最后还是答应了。在方舟内部，当一个不上不下的小透明。
　　平时两人根本就没有联系，卫渊差点都要把他给忘了。
　　没想到平田幸男决然主动联系卫渊。
　　“东升月已经夺得了方舟的领导权。他就是第十二使徒……”
　　“哦。”卫渊点了点头。
　　平田幸男看了他一眼，继续说：“他最近好像是有什么大动作，经常会有人员调动。而且他做的很隐秘，就算是在方舟内部，也没有什么人知道他在干什么……”
　　骗敌人很正常，连自己人也骗，可见是所图甚大。
　　“我打听了好久，只听到了一个计划代号——化龙！”


第198章 方舟剿灭战
　　东升月不是一般人，他本身就是东大的高材生，没毕业就已经有了不小的成就，人自然是聪明至极。
　　最主要的是，他是保留了上次幻界重置记忆的人。
　　这等天才再有了过往记忆和重来的机会，那简直了不得了。
　　可以说，这东升月就如同是那些重生小说中的主角一样。
　　要不是重置的时间点距离幻界“剧情开始”太近，给他留下的时间太短，再加上他本身打入敌方内部韬光养晦，恐怕成就比现在还要更加了不得。
　　即使现在，他也已经成功的转化为了没有副作用的“高等喰种”。
　　所谓高等喰种，就是在半喰种试验中更进一步的存在，没有了必须要吃人肉等等的副作用，成为了凌驾于普通人之上的高等物种！
　　至少东升月是这么觉得的！
　　说起来毒岛冴子也算是一种另类的高等喰种，只不过她人的成分更多一些，算是个进化人类。
　　东升月觉得高等喰种就是人类进化的新方向。
　　他还在刚一“重生”后就埋下伏笔，暗中控制人手组建了方舟组织。
　　这方舟组织一开始不光杀人，甚至连喰种都杀，这才从好些喰种组织中脱颖而出，逐渐吞并人手，最后一家独大。
　　如果这个世界真的是一个正常的世界，这东升月“重生”而来，必然是主角待遇。带领高等喰种走上世界巅峰之类的剧本。
　　但是，这其实是一个幻界，一个满足条件就会重置的幻界。
　　远山良太作为经历过两次重置的“老重生主角”，对这点认识的就很清楚。
　　他不是没有努力过，不是没有奋斗过，但是这个世界是个回环，你跑的再快也得回到原点。
　　没有人知道真相，他们一遍遍的重复这个过程而不知。对于远山良太来说，这是一种孤独，一种举世皆醉我独醒的孤独。
　　于是，他就悟了。只有在外来者的帮助下，跳出这个回环，才能脱离这种无尽的循环。
　　东升月“重生而来”，却发现很多事情其实已经不一样了，比如上次他根本就没有经历什么死体病毒爆发，他经历的是什么黑光病毒。再加上什么对策局，什么觉醒者，什么特殊感染者……很多都不一样！
　　他觉得这些改变都是自己重生带来的蝴蝶效应，所以才打算打入对策局的内部，看看这个自己不曾见过的机构会搞出什么来。也借着官方的力量，搞自己的研究。
　　可如今，人类竟然被团结在了一起，反而是机关算尽的方舟组织不是对手了，他非常的难受。
　　但是不要紧，他还有最后的计划！
　　那就是他“上辈子”作为喰种中的赫者，经历过的喰种最强武器！
　　他从一开始就在做准备，不光要做出这最强武器，还要强化它，使它成为喰种统治世界，带领人类进化的最强武器！
　　这就是化龙计划！
　　东升月是一个极端聪明人，这种人有一个特点，就是他们很少把普通人当成同类。
　　对于他们来说，这些普通人实在是太愚钝了，和黑猩猩差不多。完全没有共同话题、共同点，所以也缺乏同理心。
　　说简单点，就是不把普通人当成和自己对等的人！
　　而对于东升月来说，这个特点就更加的明显了。
　　虽然他看上去非常的温和，待人做事都是非常有条理的。即使是第一次见面的陌生人，面对他也会有种如浴春风的感觉。
　　但这并不是他真的待人友善，而是作为天才，他知道如何与人相处才能最大化的获得对方的好感。
　　那些天才要是把聪明才智放在接人待物上，那就是最八面玲珑的。
　　但是，说到底这不过是逢场做戏。人家是戏演得好。
　　归根结底，普通人对他们都是低一等的愚钝之物。
　　对于东升月来说，无论是幸存者，还是方舟的喰种，对他来说都只是工具而已。是实现自己伟大抱负的工具。和实验室中那些烧杯试管没有太大的区别。
　　可能不会动、不会说话的烧杯试管，比那些让他不顺心仪的喰种还要更安静一些。
　　……
　　其实方舟之中，不光平田幸男一个人发现了东升月的计划。
　　这个计划随着时间的推移，越来越多的喰种开始察觉了。因为在计划开始之后，喰种的数量也在不知不觉的减少。
　　无论是方舟高压统治下的人类幸存者，还是方舟内部的喰种，都开始大幅度的减少！
　　方舟内部使徒们开始不怎么见人，底下的低级成员因此都开始人心惶惶了。
　　只不过，有一些喰种私下里想逃，都被半路截杀了，搞得生死不知。
　　东升月知道现在方舟的状况，但是他不在意，因为根据他的计算，计划实施到现在，已经无法阻挡了。所以知不知道都无所谓了！
　　想要化龙，那可不容易！没错，他再把方舟的喰种和人类幸存者当成材料消耗掉了！
　　到现在为止，前后有五六十号喰种，三百多人类幸存者，被他填补到实验当中，为的就是加速化龙，到现在基本都要完成了。只需要他进行最后的调试！
　　他开始撕破脸皮，就连基本的稳定都开始不顾了。
　　第一个晚上，一百多被关押的人类幸存者神秘失踪在牢房，有二十多个落单的喰种也神秘失踪。
　　等到了第二个晚上，就算有人及时的发现了不对，闹出动静引来了看守的喰种，也有四百多个人类幸存者失踪！
　　那些被关押的人类惊恐的哭嚎，说是有一只巨大的怪物，悄无声息的就将这些人给吃了！
　　当天夜里还有三十多个喰种神秘失踪，现场有短暂的打斗痕迹，但是很明显失踪的喰种们没有什么反抗的能力，大多都在一两个回合就落败，然后失踪了！
　　到底是什么鬼东西在作祟？那些使徒又哪去了？
　　方舟内部已经坐不住了！像是一个被点燃的炸药桶！
　　好些喰种打算联合起来，找使徒们问问。
　　只是，如今那些使徒都见不到人影了！
　　那些喰种慌了，有的觉得此中必要蹊跷！有的觉得是非之地不宜久留！有的觉得不如分分行李，你回你的花果山，我回我的高老庄……
　　但是，没人能离开！方舟总部已经被封锁了！
　　东升月看着眼前亮着光的大型显示屏，眼睛上闪过一道亮光。
　　“马上就是我引导这个世界走上正轨的日子了！”
　　……
　　“第一小队前进！第二小队掩护……”
　　“请调查官小队上前！”
　　“这边需要无人机侦查……”
　　人类对方舟的攻击开始了。
　　这次不是小打小闹了，试探了十来天，是时候解决这个死敌，救回被掠走的人类的时候了。
　　这次行动被成为“方舟剿灭战”！
　　光是前锋，就有精锐探索小队二十六个，从各个方向进攻方舟总部。
　　调查官、觉醒者、炮灰战士更是有大几百人！
　　远处布置的轻重火力，乃至火炮阵地都在虎视眈眈。
　　如今方舟的实力，远远不如人类。差远了。
　　只是，他们这一进攻才发现，怎么喰种的地盘上，都没有人呢！
　　接下来传回来的消息，把人类这边的指挥都给搞蒙了！
　　城西分部的部长日下部圣焰对着其他几人摇了摇头，“没有，还是一个人影都没有。也不知道这些喰种都躲到哪里去了？”
　　鸢尾由纪子问道：“会不会是都聚集到了总部大厦了？”
　　“有可能，但是为什么呢？平白无故的，如何就放弃了大片地盘而去扎堆了？”


第199章 这就是龙！
　　半个小时过去了，虽然很不情愿，但是也得承认，喰种们确实都聚集到了总部大厦了。
　　城西区城北区的大片地盘，都被扫荡过了，就连下水道都检查了。没有喰种！
　　提心吊胆的一个多小时，愣是一个喰种都没碰到。这些人无疑是憋着一股火的！就像是一拳打到了空处，差点闪了老腰！
　　根据卫渊从平田幸男那里得来的消息，这些喰种早在两天前就已经被聚集到了总部大厦了。
　　那是六十多层的高楼，放进去千把人都不成问题。
　　只不过这个消息，卫渊没有告诉手下的人，毕竟他也得防着喰种给他玩一手谍中谍。
　　就算他现在已经掌握了人类的大权，也并不是所有人都敬服他，只不过是因为种种原因默认了他的领导地位而已。
　　如果从手机上看，至少有三分之一的人是中立的黄点！
　　而那些被各种手段收买的人，不见得对他有敌意，也很不有可能是中立的黄点。
　　仅有那些少数心怀怨念的是红点，是卫渊重点监控的对象。
　　卫渊没有对手下透露间谍的事情，甚至还提前告诉平田幸男不要去那总部大厦，不见得是什么好事。
　　现在潜伏任务已经结束了，让他保证自己的安全。
　　……
　　人类这边人数接近两千的队伍，从四面八方先后赶来，将这栋大厦给团团围住。
　　“卫大人，你看我们要怎么办？”清水健一郎恭敬的问道。
　　他是比较敬服卫渊的，他觉得只要有人能在这种世道带领人们活下去，就可以追随他。
　　其余几个对策局的部长，也在看着卫渊。
　　卫渊看了半天手机，觉得奇怪：怎么这大厦里，竟然没有多少点？
　　喰种的数量应该还有那么两三百才对吧？
　　谨慎起见，卫渊摆了摆手：“别着急进攻，不太对劲儿。派出无人机侦查一下！”
　　与此同时，三只三眼乌鸦也飞到了附近，开始侦查这栋大厦！
　　“没有人！”很快，几架无人机就探查到了情况。
　　不少人慌了，难道精心准备了一番，结果喰种都跑了？！
　　“发现战斗痕迹！”又有消息传来。
　　喰种总部大厦怎么可能有战斗痕迹？
　　好些人面面相觑，不敢相信这个消息。
　　“莫非是喰种昏了头，自相残杀了？”鸢尾由纪子吐了一个烟圈，说道。
　　那个总是阴测测的矮子大田浩咧嘴一笑，道：“我可是听说，他们喰种互相吃，会夺取对方的赫子和力量！可别是吃剩最后一个，给咱们来一个猛地！”
　　他这么一说，把众人都给说的心头一跳。
　　这话虽然有点扯淡，但是也不是完全没有可能啊！
　　自己这边，早好些天就已经在封锁喰种地盘，就连下水道都给堵死了。喰种绝对是插翅难飞才对！
　　结果居然一个都没有了。他们还能躲到哪去？
　　卫渊看着手机上毫无反应的大厦，心中发狠：“别管喰种们搞什么鬼，给我先轰他娘的！”
　　立刻就有人拿出对讲机，想着远处下达命令。
　　很快远处的火炮阵地就开始发威了！
　　“轰轰轰~~~”
　　一直以来，东京幸存的人类，都把喰种当成最大的敌人。
　　虽然死体的威胁也很大，但是死体它最起码没有脑子，不是和自己一样的智慧生物啊！
　　喰种是人类中分化出来的，而人类在内斗上，从来都是不遗余力的。
　　这次也一样，为了能够把之前一直厮杀而无法清除的敌人彻底解决掉。可以说是下了血本！
　　第一波炮轰，就打出了几十枚炮弹，把卫渊心疼的啊！
　　现在这种情况，用一枚少一枚！想要恢复军火生产，都不知道是什么年月呢！甚至有可能都恢复不了了。毕竟上下游产业链太长了！
　　几十发炮弹的威力还是可以的，那栋大厦几乎被拦腰炸断！别管里边有什么鬼，都没用。
　　躲在地下室中的东升月恨得直咬牙！他本来计划，引诱人类进入大厦，然后借此消灭一波，也正好弥补一下化龙计划的缺口。
　　说起来还是方舟这段时间吃亏太多，剩下喰种太少了。
　　但是现在对方根本不在意，而是直接拿炮打！这就太可恨了！
　　堪称一炮破万巧！
　　最后东升月放弃了原计划，在等下去大厦都要塌了，他还不得被活埋？
　　开始吧，化龙！
　　东升月脱去身上的白大褂，躺进了玻璃培养舱中，他将会在这里融入到龙的体内，成为龙的意识！
　　这化龙计划，把上千人类和接近三百的喰种都给消耗掉了。现在就是最后的时刻！
　　东升月按下手中的按钮，下一瞬间他就感觉到了身上的一阵剧痛！
　　“怎么回事？不对！”
　　他在培养舱中剧烈挣扎，但是无济于事。他不光没有了力气，就连体内的赫子也没有了反应！
　　这种症状，明显就是注射了自己发明的Rc细胞抑制液的感觉！
　　这东西开发出来，就是为了能够让喰种毫无法抗的被化龙计划吸收的！
　　现在，怎么用到了自己身上？
　　我应该是进入龙的身体，成为龙的意识。不是要成为龙的养料啊！
　　怎么会这样？哪里出了问题！
　　东升月一脸惊恐的感觉到身体逐渐的融化，剧痛和惊恐始终伴着他的挣扎。不到一分钟，他的身体只剩下一半了，但是意识还没有完全死亡！
　　这个时候，他终于想起了，自己在把那四位最开始就找到的使徒制服，投入到溶解舱时，那四个人脸上诡异的表情！
　　原来他们也没有完全相信自己的话，在最后的程序上搞了鬼！机关算尽太聪明！
　　东升月在绝望中融化，被吸收掉。
　　而地下机械中也按照程序，开始激活龙。
　　……
　　忽然，卫渊感觉到脚下地面在微微颤抖！
　　没过几秒钟，其他人也差距到了震动。
　　“地震？是地震来了吗？！”
　　“胡说，这不是地震。是不是我们的坦克开过来了？”
　　“可我们没带坦克来啊？”
　　就在众人勉强站稳的时候，那方舟总部大厦周围的地面开始倾覆！
　　一个直径超过五米的巨大长条状物体野蛮的打破地面，从地下窜出，然后攀附总部大厦，一圈圈的将其盘旋缠绕！
　　那黑底红纹的巨大物体，居然像是一条蟒蛇一样，将整个大厦都给缠住了！
　　仔细再看，这东西一节一节的身体，棱角分明，尖刺密布，还长有很多水缸粗细的长腿！
　　“这是、这是……蜈蚣！”
　　没错，这就是像是一条黑红色的巨大赫子蜈蚣，它将整个大厦都缠绕住了！
　　这，就是龙？！


第200章 吃里扒外和安布雷拉
　　“把老子的炸药包都拿上来！轰他娘的！”
　　东升月机关算尽，结果最后死的非常可笑。别说化龙了，化为龙粪倒是有可能。竟然成了那赫子龙微不足道的一小部分！
　　为了这个计划，他忍辱负重潜伏在对策局中，先后害死了几百个喰种和数千的人类幸存者，最后的结果呢？居然因为一个小小的失算而身死，也真应了那句志大才疏了。
　　他给重生者丢脸了！
　　不过东升月虽然死了，但是那化龙计划却谈不上失败，应该说是成功了。只有东升月取而代之，成为赫子龙的意识这个额外计划失败了。
　　但是，几百喰种和数千人类作为根基，制作出来的这个又Rc细胞组成的赫子龙，却成了！
　　有两三百米长的巨大黑红蜈蚣，就这样盘踞在高楼大厦上。身上血色红纹不停地闪烁，时不时的会从身上排出一些大号赫包。
　　那些赫包脱离赫子龙的的身体之后，会在几秒内化为一只有赫子组成的怪物！
　　这些怪物有人形但无人样，浑身黑底红纹，五官全无，就一张长着尖牙利齿的大嘴，甚至恐怖。四肢着地行动极为凶猛，浑身赫子组成的肌肉防御力惊人、力量和速度也不差，肢体甚至能变成巨大的利刃或者翅膀，战斗力堪称超强。
　　卫渊怀疑，东升月在进行化龙实验时，是不是受到了舔食者的启发，毕竟这赫子怪物平常时的样子，和舔食者真有七分相似。
　　这些怪物攻击性极强，择人而噬。无论是死体还是人类，遇到了就是玩命的扑杀吞噬，毫无恐惧和退缩。
　　不过，人类这边毕竟是有备而来，各个街区、道口都已经布置好了防线，重机枪、喷火器、大地雷、RPG，简直一应俱全！
　　那些怪物又不知道闪避、迂回，全是正面硬钢，所以也没能突破防线。
　　但是，这些小号的赫子怪物，并不是那赫子龙的全部本事。
　　那玩意蜈蚣一样纠缠在大厦上，时不时还会从身体内喷出一股子红色雾气。
　　到现在为止，好些人类士兵都因为吸入了红色雾气发狂，体内的Rc细胞剧烈增殖。
　　如果不是对策局这边有Rc细胞抑制液，估计这边短时间内就会觉醒出一大批的喰种。
　　原来东升月的主意打在了这里，这赫子龙不光是一个究极武器，还是一个能够感染更多人，将其化为喰种的污染源！
　　只可惜他到底失算，没能把意识注入到龙的体内成为其主宰，反而成了养料粪便。
　　如今这赫子龙，属于一个营养不良的早产儿，在东升月的计划中，这赫子龙的体型至少还要大三分之一，可惜营养不够。
　　最主要的是，这只赫子龙，因为东升月的人为干预，并没有产生自我意识！
　　说起来也正常，这东西别看很强很大，但就是个赫包的究极进化体。一个器官哪能自己产生意识？又不是大脑。
　　而现在赫子龙所做的一且，只不过是其生存本能，它本体安静的盘着大厦，并没有什么反应，就像是一个植物人。
　　这生产赫子怪物就像是人的出汗，这喷出感染雾气就像是人的喘息，都是本能而已。要不然麻烦就大了！
　　卫渊觉得，这玩意要是完全体，多少能摸到4阶的边。
　　万幸，自己在那边有内奸，而方舟内部，也不是没有使徒怀疑这个藏头露尾的首领。
　　现在好了，这么个三阶巅峰的首领怪，就是我的了！
　　卫渊让所有人后撤五公里，然后消耗了100能级放置了大墓地！
　　这赫子龙别看毫无反抗，只有本能存在，但是实力强的可怕，光是这本能就已经让人有些吃不消了。而且本体的防御力和生命力都太强了，完全是准4阶的模板。
　　光靠人类的火力，不是不能干掉。只是这样会消耗太多的弹药，如今这点弹药几乎就是人类生存的本钱了，消耗太多实在心疼。
　　更何况，卫渊怎么能让这么一块大肥肉，被人给糟蹋了。
　　真要是太过依赖东京官方的火力攻击，到手的利益必定少得可怜。
　　所以，他得自己出手杀怪。
　　只是这怪物太猛了，野战大炮轰在身上，就破了个皮！这么大的体型，就跟被筷子扎了一下一样。想要杀死绝非易事。
　　所以，卫渊放出了大墓地，只要将其拖入大墓地中，只要还没到4阶，等闲别想出来。就算是靠着大墓地的死气削弱，也要硬把它给磨死！
　　人类高层那边不知道卫渊葫芦里买的什么药，但是也知道这人绝对不简单，兴许是有什么特殊手段。
　　果然，没过几分钟，开始有淡淡的薄雾出现，笼罩在街口。
　　很快雾气越发的浓厚，已经完全看不清里面的情况了！
　　方圆五公里的范围都已经被浓雾包裹住了，就像是一个巨大的灰色雾团，将这范围内的一切都包裹在其中！
　　卫渊要将这栋大厦，连同那不知反抗的赫子龙，全都拖入到靠着吞噬死体扩大了几倍面积的大墓地中！
　　这需要不停地消耗能级和物资卡。
　　为此，卫渊从黄龙城废墟中买来的大批药剂都消耗了好些。这玩意在这个幻界可是没有的！
　　就像是很多生化类的卡牌，在别的幻界可得不到一样。每个世界都有特产，往往都是很有用的东西。
　　大墓地放置，价值近十万的物资卡和药剂被消耗掉，花费了十个小时，终于渐渐的将那大厦给拖入到了大墓地之中。
　　这其中当真是困难重重，和之前将那个方舟使徒八臂，不知不觉中拖入大墓地完全是两回事。
　　那家伙也是3阶的怪物，结果毫不费力的花费了一点能级，就将其拖进来了！
　　但是这栋大厦，是那使徒的几千倍大小，还盘着一只准4阶的怪物……
　　如果这只赫子龙有意识、有反抗，卫渊是万万不能得手的！
　　不过，得手了就好。
　　这毫无反抗的植物龙落入大墓地，绝没有逃脱的可能。
　　……
　　昏暗的地下室中，一个黑影通过一个小型镜头与人交流。
　　“……没错，机会难得。现在那些喰种怪物已经灭绝了，这是你最后的机会，如果再不动手就晚了！现在都已经晚了！”说话的人气急败坏。
　　“你是说，那个卫渊说要闭关，为了处理那个大号蜈蚣，至少要五天时间不能理事？消息可靠吗？”视频那边的人长得矮小，面容可笑，竟然是那赤尾龙！
　　有人暗中和赤尾龙联系！
　　“当然可靠！我这么半天跟你说什么来着？！我不知道那小子用的什么手段，如今那只蜈蚣怪物连同整栋大厦全都消失不见了！地面上只有一个直径超过百米的大坑！”
　　那人焦急地说道：“现在那个小子正在消化这个怪物。他已经两天没有露面了，所有的事情都交给我们几个处理。如果你不趁现在出手，以后就再也不用出手了。就把东京交给那个支（河蟹）那人吧！”
　　赤尾龙考虑了一下：“好！那我们就在明晚动手，直接出手控制住高层，然后出手杀掉那个小子！我会派出我的精锐生化部队的……”
　　视频结束了，这边的人冷冷一笑：这次看你这个可恶支（河蟹）那人死不死？等你死了，我再干掉那个丑陋小矮子，这东京就由我来说的算了！
　　就在他陷入无尽畅想的时候，忽然有人轻咳了一声。
　　那人影吓了一条，自己的隐蔽地下室，怎么有人咳嗽？！
　　就见一道暗门从墙角打开，卫渊和其他几个人类管理层都在看着目瞪口呆的二五仔大田浩……


第201章 昔日造孽终成患，赤尾龙惨死基地中
　　在卫渊的手机地图上，己方和友善单位，显示的是绿点；不好不坏的中立单位，显示的是黄点；而那些怀有恶意的敌对单位，显示的是红点。
　　当然，有不少怪物，有着潜伏隐匿等能力，因为能力等级的关系，有些时候手机地图也不能发现，在地图上是不显示的。
　　甚至卫渊猜测，很多三阶的智慧生物，恐怕还能伪造一下自己的“阵营”。比如催眠自己，或者魔法伪装，躲过手机地图和一般的探查手段。
　　但是，这个世界，还没有这种敌人。
　　所有显示在手机地图上的单位，都代表着其自身的立场。
　　就算是卫渊已经通过掌握武力和物资等手段，彻底的接管了东京官方的所有势力，手下几万的幸存者都靠着他吃饭、活着，依然有一些人是心怀恶意的。
　　就好像是封建社会，即使是皇帝老儿，也是有人造反的。哪怕是千古一帝也不能幸免。
　　俗话说得好，只有软妹币才能得到所有人的喜爱！
　　也许是卫渊触动了他们的利益，也许是单纯的看不惯卫渊。总之，这些人是在心中反对、敌视，甚至恨不得亲手掐死卫渊的。
　　这些人，卫渊岂能轻易放松？
　　所以，所有红点单位中，点最大的、实力最强，同时也是地位最高的大田浩，就成了重点监视对象了。
　　大田浩原来是对策局城东分部的部长，也算是位高权重，手下掌管着上百的调查官和数百的配套人员。
　　而在卫渊成功“篡权”之后，更是给几位本就是实力强横的调查官的分部部长涨了权势。
　　本来临时政府这边的不少官员，都能和他们平起平坐，甚至犹有过之。但是现在他们五个部长就是第二梯队的领导阶层。
　　可是，这位大田浩还是要反卫渊。
　　这位准特等调查官虽然实力上没能达到最顶层的特等，但是在各方面的待遇，都已经达到了最顶层。
　　最新款的便携式库因克全身武装，加了多种赫包、卡巴内金属、生化强化剂和Rc细胞含有液催生的究极生物兵器！
　　就见大田浩一握拳，黑红色发光的生物铠甲迅速蔓延，一眨眼的功夫就将其包裹其中，变成了一个狰狞威武的黑红色肌肉巨人，背后两只分散的赫子翅膀，两只手中还握有两只赫子巨剑！
　　这种形态下，调查官能与喰种的最高等级赫者进行对战！
　　而且大田浩利用职务之便，还给自己注射了T病毒强化液，通过强化也来刺激自己成为觉醒者！
　　本来这究极库因克武装对身体负荷很大，正常的特等调查官也只能穿戴十分钟，过了就会对身体造成巨大损伤，甚至会被库因克武装给消化掉！
　　但是成为了T病毒觉醒者的大田浩，却能将持续战斗时间拉长到四十到五十分钟！
　　只是，他这一切都是卫渊给的啊！卫渊能给就能收回来！
　　于是下一秒，大田浩的库因克武装就不由自主的缩回了护手状态，他人也倒在地上开始不停抽搐、惨叫。
　　无论是库因克武装还是T病毒强化液，都是做过手脚的！
　　不光是大田浩，所有的！所有的！每一个人的！都做过手脚！从生产之初，做手脚就是其中一个环节！就好像是每一包方便面里都添加了防腐剂一样！
　　他们想反抗卫渊没问题，但是绝对不能用卫渊赐给他们的力量。
　　此时早已经暗中埋进大田浩体内的寄生种子，已经在禅境花藤的控制下开始生长了，根须直达五脏六腑！
　　很快大田浩就在众人的注视下，变成了一颗半人半树。那颗大脑袋上，居然还长着两片绿叶，看着像是王尼玛！
　　……
　　合作伙伴大田浩，这边已经成为了任人摆布的植物人，好好地人已经变大树了！
　　但是深藏地下的赤尾龙不知道啊！他还在准备着明晚的偷袭和进攻。
　　不过，他自己长了个心眼，虽然知道大田浩对那卫渊是真的异常仇恨，但是这也无法保证他对自己这个合作伙伴就如何的忠诚啊。
　　再加上赤尾龙一项觉得上位者应该是出脑力的，亲自动手十分掉份儿。
　　所以他就不去了，派出手下就行了。自己在地下安全的看戏。
　　不得不说，从这一点上看，赤尾龙比大田浩可聪明太多了。君子不立于危墙之下啊！
　　只是可惜，他如此提防大田浩，却没有想到大田浩再跟他视频沟通之后，就已经被拿下了。之后的几次商量细节，都不是他本人。
　　突袭如约而至，也和计划一样的顺利。在“大田浩”手下的安排下，安布雷拉的生化运输车和大量人手，顺利地抵达了目的地——一片灰雾之中。
　　而在地下等着看好戏的赤尾龙忽然发现信号不好，难道是那边有什么信号屏蔽？这么谨慎的吗？
　　万万没想到，这边上百个最精锐的生化兵器被送走，地下实验室就受到了攻击！
　　而且比那次方舟的突袭还厉害，这次直到打破了地下实验室的大门，赤尾龙才得到了消息！
　　原来是卫渊手下的禅境花藤分出大量细小藤蔓，配合召唤卡【进化独角仙（蓝）】召唤出来的大群甲虫，将沿途的所有警报和监视器全都给破坏了。
　　兵贵神速的卫渊等人一路突进到了大门口，打破了大门才被赤尾龙发现。
　　而之所以卫渊等人能这么顺利的找到了地下实验室，那是因为大田浩有东京地下排水系统的总图纸！
　　这个人当初就是地下排水系统的施工负责人之一，早就觉得有蹊跷了。
　　这也是他能和安布雷拉的赤尾龙联系上的原因，他找到了赤尾龙的大致所在！所以成为了卫渊的指路先锋！
　　当然，我们的指路仙灵也功不可没，找到了最佳的捷径，带着卫渊他们成功突袭！
　　不过，安布雷拉毕竟是世界级的大公司，在一些战乱地区和小国内，力量和影响力都堪比一个国家。他们的基地怎么可能毫无防御力？
　　只不过，如今空虚也是真的。赤尾龙这次突袭东京官方，妄想拿下领导权，成为救世主，那也是下了血本的。
　　基地内超过一半的兵力人员，再加上超过一百的特殊调制精英生化兵器，都被送走了。
　　依托防御工事和那些简单地生化幽灵，根本就挡不住卫渊他们的脚步。
　　眼看着卫渊等人不停地毁掉监视器，不停地接近核心区域，赤尾龙坐不住了！
　　留得青山在，不怕没柴烧！我走一步先~
　　不过，走之前，赤尾龙为了拖延时间，也是为了报复卫渊等人，打开了所有生化实验体的牢笼……
　　“哈哈哈哈！就让你们这些蠢人，和这些实验体去打生打死去吧！”
　　赤尾龙上了一辆安排好的应急悬浮车，结果走出去不到五分钟，忽然一阵冲击波爆破，将悬浮车给掀翻了。
　　赤尾龙头破血流的从翻倒的悬浮车中爬出来，发现一只漆黑的脚出现在自己的眼前。
　　这是……他顺着黑脚向上看。
　　这是一只浑身青黑的生化怪物，只有一米二高，佝偻瘦小，但是背后背着两把放着黄光的卡巴内金属长刀。
　　这是赤尾龙的得意之作之一，生化兵器之黑雾鬼忍。有着释放黑雾、震荡弹、冲击波的强大能力。
　　刚才悬浮车就是被震荡弹给掀翻了！
　　“不！不可能！我的生化兵器都植入了识别控制系统，它们怎么可能攻击我？”赤尾龙无法接受现实的大喊。
　　但是，下一瞬间他就想起了，并不是所有的生化兵器都有识别控制系统。有一只就没有……
　　那就是之前有一个长得又高又帅的研究员，因为触动了赤尾龙个子矮的痛处，被当成实验材料改造成生化兵器。
　　赤尾龙为了报复他，让他痛苦不堪，并未植入识别控制系统。
　　他看着那黑雾鬼忍的脸，依稀还能认出那个研究院。
　　黑雾鬼忍抽出卡巴内金属长刀，一刀斩落赤尾龙的脑袋。甚至不给他注射随身携带的生化试剂的机会……
　　赤尾龙就这么死了，害人者终害己！


第202章 结束与开始
　　赤尾龙骄傲自负，偏偏生出身不好，而且长得非常的“奇伟”，就跟那马淘宝似得。所以自带着一股子偏激和自卑。
　　他曾经因为一点小事，将一个高大帅的研究院给当成了实验材料，把人家178公分的大个，活活的变成了一米二的生化兵器，而且还特意的保留对方的意识，以此羞辱人家。
　　结果因为这儿而惨死。也得说一句因果循环报应不爽吧！端的是性格决定命运。
　　不过赤尾龙死就死了，之前为了拖延时间逃命，还彻底放弃地下实验室，把所有的实验体都放了出来。
　　实验室中那还有二百来号的安布雷拉成员，都被他放弃，不！应该是献祭了！
　　那些被释放出来的实验体，必然最先杀那些实验人员。
　　他这一手，确实是把卫渊这些追兵给挡住了，如果不是曾经做下孽的话……他也一样跑不了。卫渊岂能不到处布防，防止这小矮子逃走？
　　那几百号的各色实验体，倾巢而出，堪称是奇形怪状妖魔鬼怪。
　　大的小的，高的矮的，胖的瘦的，人身的兽头的，动物的植物的，四只手的三条腿的……光是看着这批生化怪物，你都觉得自己的想象力竟然如此匮乏！
　　清理这些实验体，可费了劲了，这些怪物的能力也是千奇百怪。爬墙的钻地的，远的近的，粘液酸水，巨爪利齿……
　　要不是地下基地是个密封的空间，只需要堵住一头一点点清过去，恐怕还真就很费劲。
　　卫渊手下的那些召唤物大多都出来了，互相配合的击杀怪物，尤其是亡灵召唤物，反正也不怕死，上去换命。
　　等众人杀到一处防守严密的大型禁闭室的时候，都不禁倒吸了一口凉气！
　　这巨大的禁闭室中冰封着一只什么玩意？
　　高十一二米，体型极为巨大，表皮如同鳄鱼或者犀牛，有着各种凸起和褶皱，看着就像是怪异的花岗岩雕刻而成。浑身上下暴涨的肌肉块，看上去就像是个肌肉堆起来的怪物！
　　它脑袋只比寻常人大一点，比起那巨大的身子，就像是一颗绿豆按在一颗土豆上一样，极为怪异。
　　这是一只三阶巅峰的首领怪，0号特殊实验体，以特殊感染者坦克为原型，以卡巴内金属为表皮，以喰种赫子为肌肉，混合T病毒进化暴君，而制成的生化泰坦——须佐之男！
　　这玩意全副武装的话，背后应该背着两门火箭炮，浑身着甲，身上的肌肉能够有限的变形化为武装！
　　可以说真要是开打起来，战斗力根本就不是人类这边能够挡住的！
　　就算是把所有直升机、坦克全都弄过来，最后鹿死谁手都未可知。
　　赤尾龙前些日子抓住了这只特殊实验体，进行了一些列的强化。
　　这生化泰坦须佐之男太符合他的审美了，他甚至想过自己要是变成生化怪物，必须要变成这生化泰坦。
　　只不过，到现在为止，实验尚且没有完成，再加上卫渊这一手将计就计实在是太突然了。
　　虽然赤尾龙释放了所有的实验体，但是因为这生化泰坦的实力太强了，平时都需要冰封起来。
　　卫渊突然打上门，根本就不给他“解冻”的时间。无论是把这东西当成武器，还是释放出来，又或者是冒险进行相关的融合实验，都来不及。
　　结果赤尾龙就悲剧了。
　　卫渊又白捡一个不会动的BOSS！
　　……
　　安布雷拉剿灭了，十个特殊实验体也杀死了，喰种也都剿灭了，剩下就是尽可能的绞杀死体，壮大人类生存基地了。
　　这个幻界在之后势必会越来越严酷，直到所有人类全部灭绝，然后触发重置。只不过，这次的幻界已经在了暴走的边缘，再次重置可能就再也不是现在的这个幻界了。
　　所以卫渊接到的世界主线任务，是让他尽可能的拖延人类灭绝的时间，让这个幻界有更多的时间适应，尽可能的在失控暴走中多保持自我。
　　如果一个世界也是有潜意识的，那它多半是不想自己死掉的，也不想自己变成什么别的东西。就算是要融入到别的世界中，它也想尽可能多的保持自己的东西……
　　……
　　中午的阳光透过窗户照在榻榻米上，光亮将熟睡中的女人叫醒。
　　高城百合子，不，现在应该恢复原姓竹取百合子。她睡眼朦胧的抬头扫视了一下，榻榻米上胡乱的丢着自己扯烂了的内衣……
　　浑身酸软疲惫的竹取百合子躺在榻榻米上不想动弹，往日为了处理公务都早早起来的她如今却偷懒了。
　　“诶呦~”尝试起身的她，忽然娇呼了一声。实在是这腰、这腿太酸软了，使不上力气。
　　想起了为什么的竹取百合子不禁拢了拢耳边散落的头发，微红着脸得意的一笑。
　　俗话说得好，女追男隔层纱。深感女儿指望不上的百合子亲自出马，果然拿下了卫渊。
　　当然，身为资深少妇，对男女之情有着极深研究，极富有感情智慧的百合子夫人，不可能太过主动的诱惑。那就落入下乘了，会让人看轻。
　　她选择默默地展示自己的魅力和仰慕之情。
　　一个特别能干的丰腴少妇，每天围着你处理公务，细心地照料生活，温润的眼神中时刻都透露出仰慕和亲近，这谁受得了啊？
　　怪不得那些大老板的媳妇，都绝对不允许丈夫找一个漂亮有风情的女秘书呢！
　　那可能是有事秘书干，没事干秘书啊！挡不住，防不了啊！
　　况且，就算卫渊真的不接受也没关系，这种程度的示爱完全不会太过尴尬而无法相处。
　　而且一些品性不错的男人，都会下意识的多照顾爱慕他的女人。这就够了！
　　那样的话。这母女俩不就在这末世有依靠了吗？
　　当然，你要是遇到了个究极渣男，骗钱骗色那种，那就没办法了。
　　百合子回味了半天昨晚的课程，不禁有些感慨：幸好是我亲自出马，要是那些没经过强化的小姑娘走这么一遭，哪里还有命在？还不得死在榻榻米上！自己这经过两次强化的身子骨都有点吃不消啊！
　　不过，这世道，这种死法也算是不错了。
　　昨天夜里到最后，自己都已经开始癫狂了，还尝试留下点痕迹。但是种草莓种不上，抓也抓不破。
　　现在想想这种划地盘的举动有点不理智了，太幼稚了。自己这是吃醋了啊！
　　这就是人们说的恋爱的感觉吗？感觉自己有点被睡服！
　　可怜的是郝萌萌和艾希在走廊趴了半宿，也没能蹭到课！那教学工具居然被别的班给借走了！
　　……
　　眼看着一百天的倒计时，已经没有多少时日了。卫渊开始了最后的计划和安排。
　　为了试验世界主线任务，他得尽量的延长人类幸存基地的存活时间。
　　为了试验大棋党在幻界重置中留棋子的手段，他还需要向那些在这个幻界中亲近的人进行最后的解释和安排。
　　卫渊在进2阶的时候，对自己的第一魄卡【统御符咒（红）】有了一些想法。
　　在魂卡【人人为我（红）】的支持下，被契约的召唤物都会得到强化，而且幅度会越来越大。但是这种强化不是没有止境的。
　　打个比方，1阶进2阶的时候，召唤物们得到的强化有一个总值。每个召唤物得到的强化不一样，有多有少，但是都会占据一些总值。
　　如果召唤物太多，那最后每一个召唤物得到的强化就会微乎其微，越到后面就会越乏力。因为召唤物的强度会跟不上自身的实力和要面对的敌人。
　　当然，少了也不好，因为每个召唤物得到的强化也是有上限的。太少了消耗不光进阶的强化总值，也浪费了。
　　总之，数量一定要控制好。多了不行，少了也不行。
　　这就是为什么卫渊没选择大量的契约怪物的原因，如果为了反馈属性和特性大量的获得召唤物，那最后就得走大量召唤物强化自身，打起来还得自己动手……
　　……
　　时间到了，在熟人的注视下，卫渊等人化为一道光消失不见。
　　众人按照卫渊的嘱咐，要好好的活下去，活得越久越好。
　　总有一天，他会再来，带她们脱离苦海。
　　她们心中记得卫渊说过的一句话：相信我，你也可能变成一道光~


第203章 世界化为混沌
　　卫渊离开后的第二十天，东京人类幸存基地的人员开始从四个分基地向总基地汇聚。
　　因为这个世界的环境开始迅速的恶化，残存的大概一千多万的死体，竟然开始出现进化。
　　那些本就是紫金花体的特殊感染者，更是获得了更进一步的进化。
　　那些植物也开始显性变异，好些大型食肉植物开始出现在城市当中。
　　最为致命的是各种昆虫的变异！
　　那些小虫子本来并不是各种病毒的主要宿主，但是现在它们已经开始变异了。
　　尤其是巨型食肉蟑螂！
　　东京数万的幸存者的生存开始受到威胁，经过了一翻抗争之后，他们不得不做出将资源和人口都迁到一起，争取最大力量抱团取暖的决定。
　　……
　　自从卫渊和郝萌萌离开这个幻界，这个幻界的“腐坏”就开始加速了。而且是越来越快！
　　当他离开三十天的时候，作为普通人的幸存者已经不能离开基地的高墙了，因为外边的世界对于普通人来说，已经无比致命。
　　只有那些觉醒者和经过数次鞠川静香强化的调查官，才能带着各种库因克武器，组队去收集物资，维持日常消耗。
　　只是，就算是那些对于普通人来说，相当于是小超人存在觉醒者调查官，在外边的折损率也极高。
　　这一个月里，就连特级调查官都折损了两人，而且在一次尸潮进攻中，为了击杀对高墙极有破坏力的坦克暴冲者，四名准特级调查官壮烈牺牲。生存环境越发的恶劣了！
　　虽然幸存者中，觉醒者的数量也开始变多，那些已经觉醒并经过强化的调查官们也在变得更强，那些人类的身体素质也在这种不正常的“进化”之中快速变强，但是和大自然的万物相比，速度还是太慢了。
　　到了第四十天，幸存者基地用来防御空中威胁，同时也是标志性建筑的巨型卡巴内金属热气球——稽爆天星号，被3阶上的觉醒变异金雕摧毁。
　　从此，幸存者基地对外界的探索越发的艰难，再也不能远走。此时热武器已经基本耗尽。
　　第五十天，几乎走在人类进化最前沿的藤美四大天王折损两人，藤女二雄和首山耻三郎为了掩护大部队撤退而牺牲。
　　第五十六天，最高层之一，同时也是特级调查官，整个基地最高战力之一的日下部圣炎与来犯的巨型寄生虫猛犸象同归于尽。
　　第六十一天，同样是最高层的清水健一郎为了争取时间抢运粮食，力战三天三夜，最终被无穷的进化尸潮吞没。
　　第六十五天，雀河名死战死，临死重创了不停偷袭人类幸存者的T病毒进化体猎杀剑齿虎。
　　第六十七天，春日六番与女友桐生苍战死。
　　此时无数的变异植物，已经开始侵蚀人类的造物。那些高楼大厦被各种植物扎根而垮塌，仅仅两个月下来，人造痕迹就开始消退了。尤其是东京圈边缘的地方，几乎看不出有过人类建筑的样子。
　　第七十天，尸潮打破基地大门，险些攻破基地，不得已使用了爆破装置，彻底的封死大门口，自此基地再无踏出高墙的能力。
　　为了能够爆破大门，彻底的阻断进攻的尸潮，井豪永以身做饵牺牲了自己。而按下爆破按钮的是他的死党小室孝。
　　之后小室孝和宫本丽抱头痛哭，宫本丽说她从来都没有忘记小时候说过要做小室孝新娘。以后要和小室孝相依为命。
　　第七十八天，血战数日，艰难击退进化尸潮，高墙下尸体堆叠形成斜坡。此次战斗后，基地内幸存者数量不足两万。
　　死者绝大多数是在城墙上战死，也有小部分是被那些善于潜入和偷袭的生化怪物杀死，还有很多受不了这种必死无疑的绝望压力，自杀了。
　　第八十八天，外城墙已经失守，被全面放弃，幸存的五千人进入地下内城。平野户田和中冈麻美抱在一起引爆了自身的库因克武器，为大部队断后。
　　第九十二天，为了防止巨型肉食蟑螂的骚扰，不得已堵死了各种地下通道。剩下的两千多人已经是在苟延残喘。库因克狙击手南里香重伤不治。
　　第一百天，一只高达五十米，由无数尸体组成的超巨型融合体，实力达到4阶的怪物，彻底的将幸存者基地夷为平地。
　　自此，幸存者数量不足十人，人类宣告灭绝。
　　天地开始模糊，变得混沌，东京圈边缘的封锁也开始消散。
　　天开始向下沉，地开始变得薄弱，天地之间开始如同混沌一样变得模糊，如同雾气，渐渐合拢……
　　残存的几个幸存者在不同的地方，看着这天通天地初开的一幕。
　　重伤濒死，但是面无表情的桂言叶，静静地看着天空。她身上卫渊给的各种保命物品都已经用尽了。卫渊走后，再无人能够指挥得了她，她只是在凭借本能在战斗。
　　大胸校医，运气超好只受到了一些擦伤的鞠川静香，倚在一块断裂的混凝土上，安静的看着世界的变化。
　　断了一只手臂，但是凭借着卫渊给的究极库因克武装和治疗药剂，硬是挺到了最后的竹取百合子，看着雾气渐渐包裹而来。十天前，她的女儿高城沙耶因为重伤和病痛死在了她的怀里。
　　一条陆人仅剩下上半身，却也只有脑袋和一只手臂露出在外，剩下的部位被垮塌的建筑压住。
　　……
　　卫渊在离开幻界之后，曾经花费了好些物资卡留了后手。
　　远山良太能够保存重置记忆，卫渊也要试一试让其他人也保留记忆。
　　他前后和十几个人说了这个幻界存在的真相，并且利用物资卡和灵魂源质，为其强化灵魂，争取复制远山良太的经历。
　　如今居然只剩下四人。
　　此时，世界已经开始重置了。
　　幸存者们看到了远处天边是蔚蓝的天空，几丝云彩散乱的在天上飘荡。那边的世界好像是东京外，又不太一样。而东京圈一线之隔的这边，却如同天地重开一般混沌不明。
　　物质开始粉碎泯灭，黑暗和虚空降临了……
　　等到尘埃落地，众人再次睁眼回神，发现自己已经不在那废墟中了。
　　看看周围的一切，好像之前那两百天经历的，都只是一场噩梦一样！
　　脑袋里好些东西纠缠在一起，好像有什么东西想不起来，又有很多记忆互相矛盾。
　　藤女二雄放下手中画笔，拿起手机给自己的好友首山耻三郎打电话。
　　“喂，三郎啊！我刚才好像睡着了。做了一个很有意思的梦，但是我没记住内容。”
　　那边首山耻三郎回道：“巧了，刚才我也忽然来了灵感，有了好点子，要不咱俩一起花一本漫画吧！”
　　“好呀！画什么题材的？”
　　“生化末日的如何？”
　　“正合我意！”


第204章 世界新生
　　藤女二雄和首山耻三郎这两个人，没有记得太多东西，就记得自己做了一个模糊但是念念不忘的梦。梦里他们不停地和怪物战斗，最后英勇战死，像是个男人。
　　而这次，他们不再是学校的不良了，而是立志要当漫画家的有志青年。
　　……
　　趴在桌子上的一条陆人坐直了身子，发现在自己在图书馆中。
　　他刚才好像出神的在想什么，但是自己在想什么呢？想不起来了，好难受啊！
　　看到忽然开始揪自己头发的一条陆人，图书馆中的其他人不禁离远了一点。这种忽然发疯的人，惹不起啊！
　　但是，一个可爱的女孩子却舔了舔嘴唇凑了过去，愉快的与一条陆人攀谈。
　　一条陆人看到女孩先是一愣，但是很快反应过来：这是我暗恋已久的女生。于是愉快的说起话来。
　　两人之前见过很多次面，但是还是第一次说话。没想到居然有一见如故的感觉。那女孩子也观察一条陆人很久了的样子呢！
　　最后，天色已晚。女孩邀请一条陆人一起喝咖啡。一条陆人看了看已经黄昏的天色，有些脸红。自己还没有这么晚还和女孩子在一起呢。
　　偏僻五人的小路上，女孩忽然开口说一条陆人身上有一股香味，她已经忍不住了。
　　然后两眼就变成了骇人的黑底红瞳，巨大的赫子撕破衣衫贯穿了懵逼的一条陆人。被挑在空中鲜血直流的一条陆人，忽然好像想起了什么。
　　一条陆人：这一幕，我貌似在哪见过！
　　就在一条陆人要被吃掉的时候，一辆重型渣土车忽然冲了过来……
　　等一条陆人醒过来的时候，医生告诉他因为内脏破裂的关系，只好把不幸丧命车轮下的女生的器官移植给他。
　　……
　　正在客厅与女儿说话的高城百合子忽然浑身摇晃了一下，被身边的高城沙耶搀扶住。
　　“妈，你没事吧？”高城沙耶关切的问道。
　　高城百合子露出了一个牵强的笑容：“没事，我只是……忽然有些腿软。”
　　高城百合子忽然多出了大量的记忆，尸体、怪物、战斗、进化，还有那起不来床的一夜。
　　她思索了良久，最后决定要和高城壮一郎离婚。不过这不是个简单地事情，需要小心谋划，也需要争取女儿的抚养权和更多的资产。
　　只是……高城百合子端着咖啡出神，记忆中那个霸道的大男孩是谁？为什么我记不清他的脸了！
　　高城百合子陷入了回忆和沉思。
　　最后她决定把自己名下是十六亿美金，注资成立灾难救助株式会社！
　　……
　　鞠川静香在校医室中醒来，迷迷糊糊的给自己倒了一杯水。
　　她保留的记忆更多，她记得自始至终的大部分事情。
　　忽然她奇怪的自问：“可是卫渊是谁来着？”
　　迷迷糊糊的鞠川静香开始回忆自己记忆中的那些人。
　　作为校医的她发现，有很多记忆对不上。
　　比如藤女二雄和首山耻三郎不是不良学生，而是学校有名的漫画家；比如高城家不是搞有活力社会组织的，而是一个当地的小财团，以倒卖珍稀动物为生。
　　比如平野户田不是个小胖子，而是个运动健将。
　　比如宫本丽在追求小室孝，但是小室孝已经拒绝过很多次了。
　　比如自己记忆中，这所学校没有毒岛冴子这个人！
　　与此同时，她记忆中的那些关于生化人体的知识，都记得很牢固。
　　她有些迷茫了，不禁拿起电话打给了自己的好闺蜜南里香。
　　……
　　桂言叶不禁晃了晃脑袋，发现自己居然在电车上！
　　自己不应该是在废墟中等死吗？我记得，天地都在合拢！
　　我这是……要去上去？可是，不对啊……
　　桂言叶就像是从梦中惊醒一样，但是却发现自己在做一个梦中梦一样，有些分不清梦幻和现实了。
　　她在成为了变异怪物的时候，思维能力就渐渐地停滞了，经历的一切都像是梦中一样朦胧。
　　但是，正因为这样，重置之后的她，却保留了所有的完整记忆！
　　“卫渊君……”她喃喃。
　　原来卫渊君说的都是真的！这个世界重新开始了！
　　那我……
　　桂言叶想起了那些厮杀与背叛，她握紧了拳头。
　　一边电车上的广告屏幕上，正在播放新闻：灯塔国爸爸们的灯塔宇航局启动了陆地卫星项目。前些天在南太平洋上偶然发现了一个未知的岛屿。这个岛屿上有着很多未被认定的物种，灯塔国的爸爸们决定派出探索小队，对其进行科学考察。有专家声称，这个岛屿可能与太平洋底的大裂缝有关系……
　　此时穿着JK制服，拎着皮质书包的桂言叶忽然一扭头，正看到一个男生在用手机偷拍她。
　　那是伊藤诚！
　　桂言叶走了过去，伊藤诚刚要解释什么，却被桂言叶一把夺过手中的手机，狠狠地摔在地上，然后一脚踩碎。
　　“来人啊！这里有色狼偷拍啊！”
　　当天，伊藤诚没能去上学，大部分时间是在警局中度过的。
　　而桂言叶则是加入了学校的剑道社，可是却发现并没有毒岛冴子这个人。于是一反往日羞涩内敛的性子，连续挑战十六次，击败了所有的对手，成为剑道社主将！
　　她决定要为末日做准备、她要活下去，每一次都活下去。直到再次见到卫渊！
　　那时候，她绝对要主动出击，而不是在一旁蹭课了！
　　……
　　像是这几个人这样的，还有不少。
　　但是他们保留的记忆都很少，而且很多时候是因为某种情景触发而记忆闪回，就像是忽然发现眼前这件事曾经发生过一样。
　　世界重新开始了！曾经那个东京尸变的幻界，已经融入到了一个更大的幻界当中！
　　这个幻界庞大，是拥有一整个星球的世界级幻界。幻界等级达到了S级。
　　正常来讲，那个东京尸变，也就是《校园默示录》的幻界，会被完全的同化并吸收掉。
　　但是因为卫渊的努力，人类幸存者终于还是给那个残缺的小幻界争取了足够的转变时间，让祂得以更多的保留自己的融入到新的世界中。
　　这种努力，让高城百合子、一条陆人、鞠川静香、桂言叶等人，都得到了巨大的好处。
　　大概就相当于世界气运加持，不过并没有这个世界级幻界的气运之子那么厉害，只是个经济适用版的气运之子。
　　但是，这也足够让他们脱颖而出的了。
　　比如那藤女二雄和首山耻三郎二人，两人十七八岁就成了小有名气的新锐漫画家。
　　比如高城百合子，她在美国华尔街有着巨大的影响力，名下能够直接调动的现金就超过了二十个亿美金！
　　比如一条陆人，就算是被喰种给袭击了，关键时刻都有渣土车前来救主。更是成为了独眼喰种。
　　还比如桂言叶，从现在开始，她就是剑术天才！比原来还要天才十倍的天才！就连“上辈子”那化身怪物后的战斗直觉，也都继承了！
　　时间流逝，他们等着卫渊再次降临……


第三卷 志怪聊斋


第205章 恩怨已了
　　一个恍惚，卫渊和郝萌萌又一次体验了被拉成面条，然后Biu的一声被吸走的过程。
　　等到回过神来，人已经在自己家里了。
　　当初卫渊给周思琪来了一个暗渡陈仓，在后半夜带着郝萌萌进入了幻界，争取到了大半天的时间。
　　等到周思琪紧赶慢赶追过来，已经是东京尸变幻界的六天后了。因此奠定了巨大的优势，让卫渊在大局上游刃有余。
　　如今，两人就又回到了卧室的床上。
　　没错，当时在使用幻界信标的时候，卫渊说还是抱在一起躺在床上比较稳妥……那个时候艾希已经被收起来，没有人揭穿这张厚脸皮。
　　此时，卫渊和郝萌萌回到了卧室床上，两人几乎脸贴着脸，彼此都能听到对方的呼吸。
　　郝萌萌不禁想起了在幻界时，那两个月如一日的天天在走廊蹭课的经历，一时间居然罕见的有些羞涩。
　　她两只耳朵紧贴后脑，脸色微红地问道：“卫大哥，我什么时候能生娃娃啊？”
　　卫渊好像闻到了一股奶香味儿，好不容易才按下杂念，揉了揉郝萌萌毛茸茸的兔耳朵，回道：“你还小，不急，不急……”
　　卫渊把艾希和毒岛冴子都放了出来，让艾希和郝萌萌给毒岛冴子讲解一下天源城和卡徒的状况。实际上，艾希也是一知半解，毕竟从黄龙城到天源城，她也只呆了几天而已。
　　不过，这毕竟也算得上是一个信息化的社会，情报来源是很便捷的。而且毒岛冴子是来自现代化的东京，这天源城中的大多数科技，也就比那现代东京强点不多。
　　毒岛冴子在三女中，地位算是最高的。主要是艾希虽然聪慧活泼，但是不喜欢出头，其实内心比较腼腆有点小傲娇。而郝萌萌更是蠢萌的可以。所以实际上，大多数时候，都是毒岛冴子拿主意。
　　更别说毒岛冴子外向大气，妩媚奔放，在某种程度上，还得算上是艾希和郝萌萌的老师……
　　三个少女聚在一起叽叽喳喳的翻看网页，卫渊则是第一时间拿出了魔法手机。
　　他注意到了时间，距离使用幻界信标进入东京尸变幻界，如今刚刚过去了十天！
　　也就是说东京尸变幻界的时间流速，只有原生世界的十分之一！
　　他翻看通讯簿，发现袁风华和周扬两人的头像都是灰的，这说明二人都不在联系范围内。
　　天源城的魔导网络，覆盖城市周边三十公里，这两人还不到2阶，应该不至于去荒野冒险才对。那很大可能是去了幻界冒险。
　　幸好，狗头学长还在。
　　“喂~卫渊？”电话那头传来了狗头学长毕普巴卜那狗头人特有的赖赖唧唧的声音。
　　“是我，学长最近还好？”
　　“好着呢！你们还顺利吧，那臭娘们如何了？”
　　卫渊笑了，“哈！弄死了！只是可惜，她那老娘和姐妹都没有跟着一起，没能一网打尽，以后怕还是有麻烦。”
　　毕普巴卜却是嗤笑了一声，“呲~卫渊你运气好！既然你干掉了那臭娘们，那一家子你就不用担心了！”
　　“怎么讲？”卫渊有些奇怪。
　　毕普巴卜眉飞色舞地说道：“呵，你可不知道。就在十天前，谢惠善那骚娘们闭关企图突破4阶，失败了。数只三阶巅峰和一只4阶的怪物将其撕得粉碎，并冲破了牢笼，毁了三条街！要不是卡徒协会的执法者来得快，说不得要死多少人呢！”
　　“怎么会这样？”
　　“怎么不会？那臭娘们的天资有限，还走了一条邪道。最后企图取巧突破，但是哪有那么简单？死了也不意外。”
　　卫渊顿了顿，消化一下这个消息，又问道：“那她另外的两个女儿呢？”
　　周思琪姐三个，她排老二。
　　毕普巴卜回道：“那两个娘们也不是好的，之所以能成为卡徒，都是走了他妈的邪路。但是她俩天资更低，一直都没参加幻界冒险，也没有突破2阶。谢惠善惨死之后，卡徒协会就去调查那姐俩了。结果发现她俩死的比她妈还早。而且根据魔法侦测，动手的就是周思琪本人！就是不知道，那臭娘们发了什么疯……”
　　卫渊忽然想起了周思琪，自己成长这么快，是因为有金手指在身。那周思琪升级比自己还猛，又是作何缘由？
　　进入东京尸变幻界时，她可是已经都近3阶了！在谋杀亲夫之后，更是直升3阶5级！
　　难道……弑亲！
　　卫渊忽然觉得，她杀了自己的两个姐妹，会不会和杀了那双头地狱犬类似？
　　想了半天，卫渊放弃了。
　　算了，反正人已经死了，死干净了更好！
　　无仇一身轻啊！
　　……
　　因为只有两个卧室，所以晚上的时候，郝萌萌和艾希一个房间，卫渊和毒岛冴子一个房间。
　　好像没有变化啊？
　　半夜的时候，两个身怀好学之心的蹭课学生，又如约的来到了门外。
　　本来艾希不想来的，想要好好休息，不能再每天每夜的做坏事了。但是不怕没好事，就怕没好人啊！
　　两人躺在床上翻来覆去的睡不着，总觉得有若有若无的声音传来。然后郝萌萌就开始了自己的解说……
　　什么：蹭课不算蹭、不去看一眼心里不放心睡不着、早乎哉？不早也！再不去就晚了！
　　还说要在床头刻一个“早”字！
　　最后，被磨得没办法的艾希，也只好“委曲求全”，“陪着郝萌萌”去门外蹭课了。
　　“呜~该死！这门怎么这么严实？”郝萌萌满心欢喜的来到门前，这才发现这卧室门和纸拉门不一样，关上了哪有一丝缝隙？
　　这还蹭什么课？上网课也得有个画面啊！光听声能学到什么？能学到新知识吗？
　　于是蠢兔子一不做二不休，拿出鬼头大刀，开始在门上钻洞！
　　那鬼头刀被Rc细胞赫子强化过，多了很多变化，长出了一个钻洞的钻头，让郝萌萌在木门上钻洞。
　　艾希在身后看着郝萌萌撅着浑圆的大屁股，一心一意的在大洞，两只耳朵都兴奋地啵起了，是又羞又恼。
　　但是阻止吧，又有点不甘心。于是默默不出声。
　　艾希：这蠢兔子胸和我不相上下，这屁股倒是长势良好。
　　正所谓有动力才有进步。
　　沉重巨大的鬼头刀在郝萌萌手里，硬是用出来轻便钻头的意思，灵巧轻便的在门上钻了两个洞。
　　屋子里的卫渊忽然停了下来，问身下的毒岛冴子：“冴子，你有没有听到有什么奇怪动静？”
　　毒岛冴子眼珠一转，忽然抱着卫渊的腰整个一翻，将他压在身下，说道：“那有什么动静？大概是有小老鼠在咬东西吧？”
　　卫渊撇了撇嘴，“鸡腿这家伙越来越懒了，家里都生老鼠了，还好意思吃呢！”
　　客厅中摊开四肢躺在猫窝中酣睡的鸡腿动了动耳朵，睡梦中它好像听到了有人骂鸡腿大爷！于是伸出两只尾巴，一左一右的塞住了耳朵。
　　他很强由他强，清风拂山岗，他骂让他骂，就是不接话。
　　毒岛冴子见卫渊还在四处张望，还侧耳倾听，连忙按着卫渊的胸口，不让他抬头，说：“看你一身汗的，还是让妾身来吧……”
　　卫渊觉得毒岛冴子好像开始兴奋起来了，很快也没法思考其他问题的余地了。
　　……
　　此次幻界冒险，卫渊最大的收获就是等级。
　　从1阶7级，升到了2阶7级！
　　这种巨大的提升，简直无法想象。
　　一般来讲，卡徒从1阶进2阶，至少需要3次幻界冒险。资质差点或者运气差点的，搞不好要4次幻界冒险。
　　而想要升到2阶7级，保守估计也得有四五次幻界冒险才行。
　　但是，卫渊只用了两次幻界冒险！
　　这实在是东京尸变这个幻界，失控的恰到好处！可以说给了卫渊最大的发挥空间！
　　而那三千万死体，卫渊用尽手段，杀了一千多万，当然亲手或者召唤物杀死的，也就不到二百万。实在是没啥大规模的杀伤能力。
　　但是那被杀死的死体，大多数都被大墓地给吞吃了，而且灵魂源质也被收集起来。
　　凭借着几百万灵魂源质和血肉骨骼的滋养，大墓地从一个只有小公园大小的面积，扩张到了一个大型乡镇子的面积！
　　卫渊甚至觉得，大墓地这张镶嵌卡，都已经到了量变引起质变的边缘。
　　只不过，如果大墓地从紫卡升级到了传奇级橙卡，那绝对会喧宾夺主。导致主卡【统御符咒（红）】变成一张亡灵偏向的卡，这可不是好现象。
　　不过，短期内应该也没有机会再强化大墓地了。这实在是那东京尸变几百万死体，硬生生堆起来的。否则镶嵌卡几乎无法有效的进步。
　　这种机遇，中高级卡徒虽然能制造出来，但是基本上也用不着了，低级卡徒想要却遇不到。这可真是大运气了。


第206章 收获完美卡
　　卫渊之所以能够升到2阶7级，当然不光是因为杀怪的原因。
　　实际上，在进2阶后，他就明显的感觉到了杀死体带来的能级波动开始变得微弱起来了。
　　就像是玩游戏时，高级角色杀低级怪，会有经验衰减一样。
　　所以，很多时候，他都是让郝萌萌去刷怪，以便提升等级的。如今郝萌萌也已经成功进2阶了。在东京尸变最后的几天，不停刷怪的她终于升到了2阶1级。
　　如今卫渊和郝萌萌都要面临绑定第二魄卡的问题。这可是很重要的！
　　……
　　东京尸变幻界中的任务，卫渊接了很多高级的。
　　【调查食人怪物（红）】任务，卫渊抽了一张完美卡【究极球（红）】！
　　这可是一张好卡，要使用好了，能有反转局势的能力。不过卫渊另有他用。
　　【极道之王（红）】任务，卫渊获得了称号“极道之王”，佩戴此称号在黑道中就成了一个知名人物，甚至是传奇人物，具体要看幻界的等级。
　　【食人者死（红）】这个任务完成比较惊险，因为到后期喰种的数量已经不多了。
　　为了能完成这个任务，卫渊甚至在控制住了东京官方之后，也拖延了好几周时间，才组织人手攻打喰种方舟。为的就是给自己争取时间，完成任务。
　　这里鸡腿、禅境花藤、白骨刺客等擅长暗杀偷袭的召唤物，立了大功，那些低级的喰种，大多都是它们杀的。
　　这个任务奖励了一张功能卡。
　　【延长卡（红）】，这张卡能够延长冒险时间30天！
　　市面上功能卡也是多种多样，延长卡也算是比较常见了。
　　只不过寻常的延长卡都是优秀级，最多精良级的。
　　优秀级延长卡，延长冒险时间3天，精良级延长10天。
　　这30天冒险时间，要是用的好了，收获会非常巨大。但是如果用的不好，30天也是眨眼就过去了。要是用在什么夜勤病栋之类的幻界，30天就能让人肾虚到不行！
　　【末日避难所（红）】在冒险持续时间结束的前几天完成的，奖励了一张信标卡。
　　【骷髅岛船票（蓝）】
　　【精良级信标卡/身份卡】
　　【联合国科教文组织特殊派遣员：你将作为联合国科教文组织特殊派遣员，登上去往骷髅岛的远洋船，参加探索科研活动。】
　　【（请注意维持自己的身份）】
　　【“暗中调查那个帝王计划究竟是怎么回事，就是你的任务！”】
　　对于为什么东京尸变的幻界，会给了一张骷髅岛的信标，卫渊开始也有点懵比。
　　要知道骷髅岛那是《金刚》的幻界！也可能是《哥斯拉》的幻界！
　　不过转念一想，哥斯拉确实出现在东京，而哥斯拉和金刚的撕逼，那就是经常的事了！
　　而且，还有一个较为牵强的理由，那就是安布雷拉地下实验室中，让赤尾龙得以研究出死体病毒的苏门答腊鼠猴！
　　这其实是老电影《群尸玩过界》中丧尸的由来。赤尾龙提取了这鼠猴身上的病毒，创造了死体病毒。
　　而在2005版本的《金刚》之中，一艘开往骷髅岛的轮船的货舱内有一个箱子，箱子上面写着：“苏门答腊鼠猴——禁止靠近，当心被咬”。这正是致敬电影《群尸玩过界》的。
　　值得一提的是，在游戏《求生之路》战役：血腥收获，第四个场景里有一栋房子，里面有一台除草机以及遍地的尸块和血浆。这也是在对《群尸玩过界》致敬。
　　而东京尸变的这个幻界，也有《求生之路》中的特殊感染体！
　　好吧，不管如何，存在就是合理。卫渊决定不去想这注定没有结果的问题。
　　不过，如果能去骷髅岛，那还真的好好谋划一下！
　　无论是金刚、哥斯拉、地下骷髅蜥蜴，还是那帝王计划，甚至延伸出的可能存在的那些巨大怪物，都是很好的召唤物啊！
　　【安布雷拉的特殊实验体（红）】这个任务完成后，卫渊手里的10张进化拼图卡，就合成了一张卡。
　　【进化（红）】
　　【完美级道具卡/一次性/进化】
　　【进化：使一张召唤卡进化到完美级。】
　　【无限：使得到进化的召唤物获得进化的能力。】
　　【（使用进化卡不会发生变异，原有能力会得到加强，而不会出现方向变化）】
　　【“永远向着完美进化！”】
　　最后的【世界存活（主线）】任务，也在卫渊回到幻界后的第十天完成了。
　　【嘉奖：残存世界意识加持（+3幸运，幻界意识敌意降低）】
　　残存世界意识到加持，除了增加了一些幸运之外，最大的作用就是降低幻界意识的敌意。
　　幻界是有意识的，虽然大多数时候，是一种无意识或者潜意识或者集体意识。并不是一个清晰独立，有着明显自我的意识。
　　但是，幻界意识是有自保的本能的。就如同身体会自动排斥外界进入身体的东西。
　　幻界意识也会排斥那些进入幻界的人。
　　很多老卡徒都有如何躲避或者屏蔽幻界意识的经验。
　　如果你在幻界中搞了大动静，很可能就会被幻界意识盯上。以后会事事不顺，那些什么大侠魔头总是巧合的碰到你，见天的有人找你麻烦。
　　所以老卡徒行事都比较低调。
　　有了这世界意识加持，卫渊能做的事情就更多了，可以活动的范围也就更大了。
　　因为幻界对于他的警戒会降低，就像是身体的排斥反应降低了一样。
　　感觉之前的时间流速对比，卫渊觉得自己走后，东京的幸存基地可能是撑了一百天！
　　卫渊还以为，至少也能撑半年呢！
　　看来自己走后，还有其他事情发生。
　　不过，东京尸变的幻界意识，应该是借着这一百天时间，完成了某些准备。要不然祂消失了，这个任务就失败了。
　　……
　　除了这些之外，卫渊还得了其他的很多卡。但是大多都是没什么大用的杂七杂八的卡。
　　真正有用的大概只有：
　　职业卡【魔道驯兽师（红）】
　　装备卡【狗皮大衣（红）】
　　道具卡【恶魔号角（红）】
　　装备卡【畸变之戒（蓝）】
　　装备卡【亡者智慧之白骨头环（蓝）】
　　装备卡【斩杀魔剑长船长光（蓝）】
　　装备卡【鼍龙衣（蓝）】
　　装备卡【五福节（蓝）】
　　装备卡【寄生虫枪（蓝）】
　　装备卡【鱼头盾牌（蓝）】
　　道具卡【通明蝉翼（蓝）】
　　召唤卡【进化独角仙（蓝）】
　　剩下的蓝绿卡牌，大多是没有大用的。至少暂时是没有大用的。
　　而恶魔号角和白骨头环都有一定的副作用，卫渊作为千年老苟，可不能冒这个险。
　　所以这两张卡，肯定会要拿去卖钱或者以卡易卡的。
　　除此之外，卫渊还得到了类似卡巴内金属、赫子强化药剂、炮灰强化套卡之类的东西。
　　还有很多特殊感染者爆出来的卡牌，比如纠缠之舌、压制之影、呕吐酸液……这些卡类似一次性的法术卡。能在战斗中起到一定的作用。
　　这也算是在软实力上得到了增强。
　　毕竟作为卡徒，一味的强大力量还不够，还得有足够的手段应付各种情况。
　　事实上，卫渊最大的收获还是在大墓地上。
　　大墓地中吞噬了数万单位的灵魂源质，吞噬了三四百万的死体尸骸，诞生了很多奇怪的地形、建筑，乃至一些特殊的亡灵生物。
　　比如说死亡领域铁匠铺中那个亡魂铁匠，能够打造很多亡灵穿戴的装备。
　　如果需要，卫渊甚至能够打造一套巫妖王套装。到时候给手下亡灵骑士穿上！碉堡！
　　再比如在大墓地中自杀，成功化为亡灵尸巫的远山良太。
　　他现在已经是一个尸巫了，是亡灵中的施法者，基本保持了所有原来的记忆。以后还有很大的精进空间！精心培养，成为4阶亡灵法师还不敢说，但是3阶是板上钉钉的！
　　还有死亡芭比希里爱丽丝！
　　这本来是《校园默示录》中的一个角色，一个小萝莉。卫渊还以为不会出现了呢！
　　但是后来发现时，她已经死了，而且变成了一只变异死体。她身边跟着的那只小狗，也化为了特殊感染犬，能够化身为三米多长的巨型丧尸犬！
　　最后这一对儿主仆被收入到大墓地，成功转化为了亡灵生物。
　　其他的类似骷髅骑士、亡灵动物、僵尸、怨灵之类的，数不胜数！
　　……
　　卫渊看着手机的【魔道驯兽师】有些纠结……


第207章 东方修炼路线
　　卫渊和郝萌萌已经进2阶了，这个消息差点把狗头学长吓得吐出骨头来！
　　“才两次幻界冒险，你们就进阶了？”
　　狗头学长一对狗眼眼泪汪汪的看着卫渊和郝萌萌，他多么希望从卫渊嘴里说出“我开玩笑的！”这五个字！
　　但是郝萌萌却道：“是啊？怎么了？有什么不对吗？”
　　她不是炫耀，她是真的觉得没什么。
　　毕竟卫大哥都已经2阶7级，自己才2阶1级，差距正在扩大啊。自己可是千方百计的在追赶呢！
　　狗头学长蹲在一边，捏住自己的长嘴，发出了败犬的呜咽哀鸣，一时间泪流满面。
　　毕普巴卜算是天源城七八万狗头人中的天才了，他用了3次幻界冒险进2阶，并且在第四次也就是和卫渊他们一起那次，得到了地卜师职业至关重要的瞬间传动的能力，算是弥补了根基，彻底走上正轨。以后进4阶的希望不小。
　　但是，卫渊和郝萌萌这两个没有半点背景的半野生卡徒，居然两次幻界就进2阶，甚至还“顺手”弄死了已经进3阶的仇人！
　　周思琪进3阶，还是他从卫渊口中得知的。
　　人比人得死，卡比卡得扔。
　　好半天，久经挫折的毕普巴卜才缓过劲来，说道：“既然你们俩已经进2阶了，那段时间最好不要进入幻界冒险了。先缓一缓，熟悉一下卡徒的世界才是正理。你们也听说过吧？如果太多次的经历幻界冒险，很大可能会迎来瓶颈。好些有潜力的卡徒，都是因为没人指点而急功近利，就这么给搞废了……”
　　卫渊点头道：“谢谢学长的指点，我们也想休息一段时间，说起来，成为卡徒的时间还短，还没有融入到卡徒的世界呢。”
　　“而且，我们进2阶后，魄卡位的绑定也需要准备，还有镶嵌卡……”
　　狗头学长叹息了一口，道：“唉，这个时候就看出背景的重要性了。想要得到一张契合自己卡牌，实在太不容易了。像咱们这样的，不知道要花费多大力气。魄卡、镶嵌卡、功能卡……什么都要钱！没钱寸步难行啊！”
　　“真要是不行，就得‘卖身’给一些组织了。这可得擦亮眼睛，有些组织跟你签订一些奇怪的契约……”
　　没钱寸步难行，这句话可真是的到哪里都适用啊。
　　你成为了卡徒，就算是这天源城的公民了，甚至但凡有点能力，算是个下等贵族都正常，妥妥的中产阶级。
　　但是如果你想在卡徒这条路上走远，甚至成为中阶卡徒，就中产阶级那点家底，还是算了吧。
　　这种感觉大概就相当于，一个中产家庭忽然有一天要搞科研，而且还是高大上的尖端前沿项目。什么高分子材料、新能源之类的。
　　这不是做梦吗？那点钱都不够一哆嗦的！
　　正常市面上，一张价值合理的完美级红卡，从百万到几百万都有可能。
　　而天源城小康水平的三口之家一个月的收入是两千到三千。
　　大概要不吃不喝的干一百年，才能买得起一张完美卡。如果没有人竞争的话。
　　卡徒的收获自然是不低的，但是风险也高。一次失利，这次幻界冒险就算是废了。各种损失不能单纯以钱算。甚至搞不好，直接就死在幻界中了。
　　十个卡徒在经过了三四次幻界冒险之后，大概只有那么一两个还会继续到幻界进行冒险。而这一两个人，有极大几率在接下来的三四次幻界冒险中挂掉或者放弃。
　　那么多卡徒转为后勤管理岗位，是有道理的。
　　哪有那么多天生的冒险王，不冒险就浑身难受，过平淡日子就全身痒痒啊？
　　这些没有跟脚背景的野生卡徒，想要脱颖而出，真的太难了，那真是拿命在拼啊！
　　好些卡徒都只能加入了一些城内的卡徒组织，有的是掌握城市某些命脉的大企业，有的是开拓幻界的团队，有的是进行荒野冒险的行会。总是五花八门都是为了能够找到一条向上的路。
　　像是狗头学长，那也是身负一族七八万狗头人的众望的，压力巨大。
　　他们族中仅有的那三瓜俩枣的卡徒，是维持他们种族在天源城地位的重要依仗。
　　卫渊舔了舔嘴唇，“哪都不容易啊！”
　　带资本家无处不在！带资本家终将统治一切！
　　……
　　既然要寻找适合的卡牌绑定魄卡位，卫渊和郝萌萌自然得仔细寻找。
　　这天源城中，只要用心找，又出得起价格，多办还是能够满足需求的。
　　天源城作为九城联盟的成员，和其他八座城市都是互通有无的，只不过荒野危险，这“外贸商品”自然也更贵一些。
　　各个大小拍卖行、卡牌商店、卡徒组织、黑市商店……在狗头学长的带领下，卫渊和郝萌萌大致逛了一个遍。
　　狗头学长如今成为卡徒已经好几年了，平时路子就很野，要不也不至于在幻界就能给卫渊联系到其他城市卡徒卖主。现在在天源城这自己地头上，那叫个门路清。
　　真要是让卫渊自己来这些地方，不是不能来。既然是卡徒就有资格接触了，问题是你不熟啊！一点一点的摸索，没有几个月你都别想把门认清。
　　卫渊和郝萌萌两人，首先需要的是第二魄卡位的绑定卡牌。
　　因为升级越到后面越是艰难，所以越到后面魄卡位越是珍贵，因为可能你绑定了第二魄卡位，之后十几年才能突破到3阶。
　　真要是绑定了一张不合用的卡牌，那搞不好就得是几十年才能突破3阶了，甚至干脆就突破不了了。
　　虽然理论上，每个卡徒都能升到7阶，但是很多卡徒自家人知自家事。
　　就像是理论上所有高中生都有上清华北大的几率一样，就像是所有搞科研的都有几率得诺贝尔奖一样。
　　很多东西，一说“理论上”三个字，那就是开始不讲理了。
　　卡徒们都对自己有着足够的认识，很多人最多也就进3阶了，这还得是运气好的情况下。少数卡徒自视甚高，觉得自己必然能够突破到4阶，大概在几十年后。
　　但是绝对没有人会觉得，自己必然能够进7阶！那不是做梦吗？
　　所以，三张魄卡，就是一般卡徒的极限。
　　这还不认真对待？
　　卫渊的第二魄卡，已经有了想法了。
　　这些天下来，他在一家极为小众的卡徒组织“天元图录”中，发现了一张【元灵御兽秘法玉板（红）】。
　　这个天元图录的小团体，只有不到二十个成员，都是像卫渊这样黑发黑眼黄皮肤的东方人形象。
　　他们这些卡徒，都是在类似什么武侠、高武、修真、东方神话之类的幻界中冒险，而到了什么机缘，进而走上了东方修炼的路线。
　　这种路线的卡徒，别说是偏魔幻向的天源城，整个九城联盟中，大概都凑不齐一百个。
　　在东方大一统的文化格局下衍生的幻界，那种黄皮白心的香蕉人，一眼就会被认出来。从言谈举止到三观，完全不一样。
　　这样的卡徒，就算是实力不错运气不错，也很难在这样幻界中沾到便宜。
　　这是天生带门槛的幻界。
　　比如你一个金发碧眼高鼻梁深眼窝的白人，进入到了笑傲江湖幻界，你觉得那个门派会收你？难不成去西域试试？
　　恐怕就是正常行走江湖，也是极为不便的。
　　再比如“天之道损有余而补不足”、“君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎”那些香蕉人知道什么意思吗？
　　这都不知道，还玩什么？白来一场！（什么？你也不知道？听我一句，好好活着，你不适合穿越~滑稽~）
　　就算你侥幸得到了什么神功秘籍，比如“欲练此功，必先自宫”，你也不懂啥意思！
　　结果消耗物资卡将其转化为功法卡，然后一用！
　　“咔嚓！”
　　意不意外？惊不惊喜？！
　　反过来说，西方的那些幻界，就没有这种说法了。
　　他们很少有这种大一统的经历，文化割裂，所以外来者、异乡人这种状况很平常。只要手段够高明，到哪儿都能闯一闯。
　　这十几号卡徒，就是走东方修炼方向的。据说那位创始者，已经是4阶巅峰的存在了，正在寻求突破5阶的机遇。
　　这张【元灵御兽秘法玉板（红）】是一张功法卡，是天元图录其中一名成员在幻界中得到的。是大概算是东方的召唤向功法。
　　修炼了之后，能够像卫渊的第一魄卡【统御符咒（红）】那样，“契约”异兽。
　　卫渊相中了这张卡……


第208章 霸气兔的斩魄刀
　　【元灵御兽秘法玉板（红）】是一个记录了一种叫做元灵御兽秘法的玉板。正常来讲是要用神念来感知其中的功法，然后修行的。
　　这是门不上不下的修真法门，毕竟没听说过有什么靠着御兽能成名的修真门派。
　　当然了，真要是那些成名门派中的功法，就不是完美级的红卡了。
　　什么大小旋檀佛法，什么太清仙法，什么九天玄经，什么血神经……那不说是神话级（金卡）的，也得是传说级（橙卡）的。
　　这门御兽秘法就差的太远了。而且因为是东方路线的修炼功法，对于大多数卡徒来说都是个鸡肋，和自己的体系不搭配，很多内容也是半懂不懂的。所以其实价格算是红卡中比较便宜的。
　　而在卫渊的计划中，正需要一张这样的卡牌。
　　几番商量，卫渊拿出了8张完美级物资卡和一些七零八碎的材料卡，把这张卡给换了过来。
　　尤其是一些亡灵类的材料卡，这天元图录的成员里有一位魔修，据说要炼制一柄幽冥白骨剑，需要成千上万具质量上层的骨骸。
　　卫渊提供了一千具，顶了十多万天源币。
　　此之外还有一些卡巴内金属、血铁矿等特殊的材料卡。那些卡徒需要这些材料炼制法宝。
　　东方修行路线的卡徒一般都是全才，从炼丹到炼器，甚至到什么异火、魂环的，自给自足！
　　算起来，这张卡大概花费了卫渊一百万不到的样子。
　　除了这张卡，卫渊还额外的用一万灵魂源质加上五千骨骸，从那位魔修卡徒手里换到了一张【五行御主（红）】。
　　说起来卫渊是占了巨大的便宜，就算是东方修炼路线在天源城不受欢迎，但是这张卡本身极强，卖上个两三百万不成问题。
　　但是因为是买方市场，那位魔修太需要上乘的骨骸和灵魂源质了。所以价格就被带资本家给压的很低！
　　骨骸很少有人有这么大量的，灵魂源质更是稀有，很难买到超过100单位的。这种材料，那些亡灵法师也非常需要。
　　卫渊：感谢东京尸变幻界！感谢领导！
　　据那位任何话不多的3阶魔修卡徒说，这张卡是他在幻界中杀死了一名五行宗的内门弟子，爆出来的卡牌。是那个什么五行宗的看家法门。
　　这是一张功法卡，同时也是一张职业卡。
　　东方修炼路线的卡牌，不管是初期的武侠内功，还是高级的高武、修真功法，都有这种特点，就是功能多样性，被系统认可为多种类型卡牌。
　　比如一张写着某种邪功的人皮卷，它既是技能卡/功法卡，也是职业卡，也是材料卡，还有可能也是道具卡/法宝。功能非常多！
　　这张【五行御主（红）】有多种路线可选，比如法术路线，修行五行法术。比如道具路线，炼制五行法器或者傀儡。比如召唤路线，召唤五行之灵，找掌握五行之力等等。
　　卫渊决定把它当成【统御符咒（红）】最后一张镶嵌卡。
　　如今自然方向有【野性之心（红）】，亡灵方向有几乎要突破的【悼亡大墓地（紫）】，必须要在来一个其他的方向，平衡一下。
　　卫渊本来要选择元素召唤方向，因为在魔幻向的天源城中，这类卡牌一定很多。最好是那种地水风火全都包括的，弱一点不要紧，主要是求全！
　　现在遇到了这张【五行御主（红）】，那就更适合了。
　　自己的魂卡【万物炼化（魂）】，配上五行法器、傀儡的炼制，一定非常适合！
　　最后就是升级卡了，升级卡这种功能卡，在天源城价格很稳定，因为出产和消耗都比较平稳。
　　【升级卡（红）】价格在一百万上下。但是史诗级紫卡就要九百多万了！
　　卫渊手里不算其他卡牌，大概能凑个四百多不到五百万，差得远了。
　　而且史诗级的升级卡有价无市，不是什么时候都能买到。
　　就算有，也不见得人家就要钱。
　　毕竟能得到这种等级的功能卡的卡徒，一般至少也要4阶。钱财的意义开始变得很小了。
　　所以，第一魄卡的升级还要延后等待。
　　而第二魄卡，卫渊要自己炼制！
　　他要以【究极球（红）】为根本，以【魔道驯兽师（红）】和【元灵御兽秘法玉板（红）】为辅助，加入经过【进化（红）】强化升级到完美级的【究极独角仙（红）】和其他一些辅助卡牌，炼制一张卡！
　　魔道驯兽师这张卡其实非常有价值，而且有特点。要不然也不至于被系统认定为是完美级的职业。
　　问题是这个魔道，也太魔道了。卫渊实在是接受不了睡服怪兽这种方式啊！
　　想要成为驯龙高手，就得先成为龙骑士！
　　卫渊要经过强化，将其转变。把自己想要的效果替换掉原来的魔道效果！
　　……
　　这几天，卫渊也给郝萌萌选了几张卡。
　　毕竟是自己的妹子，自己得出钱培养。这蠢兔子哪里有什么钱？
　　卫渊选来选去，最后选到了三张卡牌。
　　第一张最重要，也是郝萌萌的第二魄卡，叫做【无名斩魄刀灵魂淬炼（红）】。
　　这张卡是一张奇怪的卡，使用它可以根据自己的灵魂淬炼一把属于自己的斩魄刀。
　　只不过，淬炼的时候不光需要物资卡，还需要大量的灵魂源质！五万啊！
　　这五万单位的灵魂源质，都快能卖一张完美卡了！
　　所以，虽然这卡真的很不错，不少卡徒都觉得值得一试。但是一想想那有价无市的灵魂源质，就咬牙放弃了。
　　真要是按照市场上小额购买积攒，加上自己凑，没个五七八年的，根本就别想！这还得是运气好呢！
　　但是运气好的卡徒，五七八年都已经能够突破4阶，或者已经死了！
　　于是，卫渊以市场五成价格买下，花了六十多万。
　　郝萌萌可能这辈子也就只能耍大刀了，基本上已经告别脑子了。所以还是得有一把契合而且够强的刀才行。
　　那还有什么比用自己灵魂锻造的斩魄刀更适合的呢？
　　郝萌萌锻造的这把斩魄刀，和卫渊印象中的日本刀浅打不一样。
　　这是一把后背宽刃的大刀，沉重凶猛。形制上有点形似环首刀，但是环首的地方是一个张嘴呲牙的鬼头！
　　可以说，萌萌到最后也摆脱不了鬼头刀了！
　　除了锻造斩魄刀之外，卫渊还给她买了两张镶嵌卡，一张是【波纹功（蓝）】，一张是【霸王丝霸气种子（红）】。
　　前者直接学会波纹功，卫渊觉得和王之炁还是比较搭配的。
　　虽然自身等级低了点，但是修炼到极致，或者说突破原来的限制的话，有机会能转化为替身使者！
　　波纹功本来就是一种模仿替身而创造的功法。虽然在原著中是无法通过波纹功达成觉醒替身的。但是替身又叫幽波纹，两者之间逻辑相通。日后未必没有机会将其升级为替身使者！
　　很好奇蠢兔子的斩魄刀和替身使者会是什么！
　　而最后一张【霸王丝霸气种子（红）】，则是根据萌萌的魂卡选的。
　　这张卡能够在萌萌体内种下一颗霸气种子，经过自身努力有机会觉醒霸王色霸气！
　　虽然萌萌蠢萌蠢萌的，不像是能觉醒霸气的样子。但其实，萌萌是一个战斗天才，一个根据本能战斗，就胜过无数后天锻炼和学习的天才！
　　而且，让卫渊更有信心的是，萌萌的魂卡叫【霸者之证（魂）】。
　　根据卫渊的观察和推测，这魂卡的效果，不像是卫渊的魂卡那样，直接就有作用。
　　而是那种需要触发之后，才会显示真实效果的魂卡。
　　而萌萌那不正常的饭量、本能般战斗天赋、天生的战斗意识、无所顾忌的天然刀法，都是这魂卡的“被动”效果。
　　真正的魂卡效果，需要触发了魂卡之后，才会显现。
　　类似的魂卡还有周思琪的【一念仙魔（魂）】。
　　在她从心底选择了作恶之后，她的魂卡就成了【一念成魔（魂）】，效果是完成心中恶念，就会得到反馈。尤其是能级波动的上的收获！
　　这让她升级的速度比一般的天才还要快上不少！
　　某种程度上说，她就是个天才！
　　萌萌这【霸者之证（魂）】现在还不知道效果，但是肯定和霸王色霸气很配就是了！


第209章 荒野任务
　　价值三十万的物资卡和大量充数的狗粮卡砸下去，卫渊还磕了一箱子各类药剂，撑了八个小时，数次将能级耗光，终于炼制完成！
　　究极球+魔道驯兽师+御兽秘法玉板+究极独角仙，四张红卡再加上二三十张蓝绿狗粮卡增加一些类似的属性。
　　他第二次炼成了史诗级卡牌！
　　卡牌是紫色放光的纹路，卡牌画面是一个紫黑色带有玄妙花纹，散发着不知是气体还是火焰的球体裂开两半，正放出光芒将一只怪形怪状的怪物吸入其中！
　　【魔灵御兽球（紫）】
　　【史诗级技能卡/道具卡】
　　【魔球捕捉：卡徒每阶可捕捉一只最多不超过自己一阶的怪物。】
　　【灵兽御卡：每一只捕捉的怪物，可以装备一张不超过自身阶级的卡牌。】
　　【第一次捕捉：3阶，无限进化阎摩独角仙。】
　　【（魔球捕捉消耗100能级，有微小几率失败，最高可捕捉6阶怪物）】
　　【（如何使其驯服，还需要多加琢磨）】
　　【“既然你诚心诚意地发问，我就大慈大悲地告诉你，我们就是魔灵御兽队！”】
　　这张卡的内容很简单，属性只有两条，但是却非常值得考究！
　　卫渊看了半天都没反应过来。
　　捕捉？就是说强制性的！
　　这和之前的【统御符咒（红）】还有很大不同。
　　统御符咒没有明说不能契约高阶的单位，但其实受到了卫渊自身阶级的影响极大。
　　跨一阶契约，已经很难成功。除非是对方非常的心悦臣服，又或者被打的奄奄一息，屈服了。
　　总体意思就是，只要对方心里抵触，基本上是很难契约成功的。
　　卫渊其实是尝试过的，即使是同阶的怪物，也无法强行契约，必然失败。而且卡牌还会陷入7天CD。
　　而到了卫渊进2阶之后，他也反应过来了，【统御符咒（红）】最好不要随便大量的契约召唤物，因为会导致召唤物在后期受到魂卡反馈的力度降低，很可能到自己4阶时，手头的召唤物就都不好用了。
　　卫渊还是希望能走一条培养精锐的路线，毕竟亡灵召唤物，已经是走军团路线了。现在自己全力召唤，弄出百十来个都不成问题。如果单招战斗力一般的骷髅，能弄出三四百！到后期会更多！
　　再说了，真要是想走军团召唤流，虫族他不香吗？何苦自己一个个契约呢！
　　所以以后只要精英！
　　甚至在东京尸变的幻界中，就连桂言叶卫渊都没契约。
　　倒不是因为桂言叶的实力资质不行，而是当时的桂言叶只是一个没有自我意识的傀儡，只有本能的怪物。这契约了就只能一直当一个活死人了。
　　与其这样，不如在她身上留个后手，然后让她随着幻界重置，拼一下造化。
　　如果后手真的起作用的，那桂言叶就会保留记忆，以后还有机会再见。
　　如果桂言叶没能保留记忆，最起码还能恢复神智，卫渊最后嘱咐的“离伊藤诚远点”，哪怕能够其一点点作用，她也能避免走上那条修罗不归路。
　　……
　　说回来，这张卡强大的地方就是“捕捉”二字，这是强制的！
　　而按照卡牌说明，卫渊每升一阶，就有一次捕捉机会。虽然也有几率失败，但却是“微小几率”！
　　可以强制捕捉一只比自己高一阶的怪物，最高可以捕捉6阶怪物！
　　6阶怪物是什么概念？
　　那在好些幻界中是被成为神崇拜的存在！
　　比如什么希腊神话的十三主神！
　　什么无底深渊的恶魔领主！
　　什么一个指头毁灭地球的宇宙帝王弗利萨！
　　什么需要造一个月亮封印的大筒木辉夜姬！
　　什么托起世界的尘世巨蟒！
　　什么啃世界树的灭世黑龙尼德霍格……
　　那是至少能轻松毁灭一个大陆，甚至独自毁灭一个星球的存在！
　　现在第一次捕捉的机会，已经自动算给了那经过卫渊强化，进阶到3阶的阎摩独角仙。
　　也就是说卫渊目前手头还有一次捕捉的机会，最高可捕捉3阶怪物！
　　而如果卫渊能够一直憋着不用，一直憋到5阶，那岂不是能一次性的捕捉4只6阶灭世的怪物？！
　　一波肥到不行！
　　当然了，这种太理想化的情况，基本上是很难出现的。
　　因为就算是等他5阶了，手里有4只6阶怪物，那也无法保证生存。
　　因为真要是面对6阶的敌人，尤其是类似卡徒这种手段变化莫测的敌人，他是无法保证自身生存了。
　　那就成了攻高防弱的最典型的了！
　　就像是被4名终结者保护的婴儿，面对更高型号终结者的追杀一样。
　　卫渊反而觉得，如果妥善的利用这张卡，能够让自己在前期无敌于同阶！
　　比如等到卫渊3阶，就能捕捉4阶的怪物，那就能让他在3阶无敌，在面对4阶也能力一战！
　　3阶和4阶之间可是有着巨大的差距！
　　这能带给他无与伦比的成长速度！能让他更快的进阶！
　　而不是辛辛苦苦的憋等级，有大杀器在身也不用，赌自己少一张魄卡还能不能升进5阶。
　　毕竟最痛苦的事情，就是人死了钱没花了。
　　为什么卫渊不走虫族那种军团流的路线，因为虽然是召唤师，但是他要走的是伟力归于自身的路子！
　　他要成为召唤物的主宰，而不是被召唤物保护的小北鼻。
　　当然，好钢用在刀刃上，3阶进4阶是从低阶到中阶，是一个巨大的跨越，应该是值得使用一次魔球捕捉的。
　　而5阶进6阶是从中阶到高阶，又是一次巨大的跨越。当然，到这里也无所谓了，毕竟这张史诗卡最多也只能捕捉6阶怪物。
　　那些7阶的存在，都是宇宙级的，这张卡奈何不得……
　　还有一点需要注意，这张卡强调“怪物”，那就绝对无法捕捉人！
　　这一点很重要，只要是卡徒系统认定的人，就绝对无法捕捉。剩下其他的什么神佛仙妖的，都在怪物的大种类中。
　　不过那句“如何使其驯服”真是让人惆怅啊！
　　卫渊：难道，我还是逃不脱出卖色相的结果吗？我想做个好人啊！你毁了我一个做好人的机会！
　　……
　　卫渊绑定了第二魄卡，感觉整个精神海都在放射光芒。脑海中第二个空荡荡的魄卡位上，出现了【魔灵御兽球（紫）】。
　　他充满满足感的靠在椅子上，浏览着网页，抽空继续自己在论坛上的那段克苏鲁风格的故事。
　　因为是收费浏览，所以还能收点钱，相当的过瘾。
　　经过了十多天的时间，卫渊的帖子不光没有降低热度下沉，甚至还被顶起来。
　　有好些卡徒在帖子中交流病情！
　　“原来这天源城中，还有不少被克总给教育过的卡徒啊？！”卫渊感慨道。
　　对于卡徒来说，没有听说过的幻界就是好幻界。因为幻界“开荒”那是最有价值的！
　　像是黄龙城废墟那种已经被逛烂的幻界，好处就大大的降低了。
　　可以说，最开始几批进入黄龙城废墟幻界的卡徒，收获都不比卫渊低。而且他们所承担的风险却更低！
　　这就像是开金矿一样，新开的金矿随手在地上就能捡到金子。但是时间长了，就只能往深挖了。
　　而不停地向深处挖，挖的狠了，金矿就要垮了，幻界就开始失控了……
　　卫渊琢磨着，什么样的镶嵌卡才适合【魔灵御兽球（紫）】，想来想去也都不太合适。
　　就在卫渊在家里快乐的码字，快乐的和冴子研究新知识，快乐的上网，快乐的带着妹子逛夜市/黑市……从幻界归来的第二十天，狗头学长联系了卫渊。
　　“卫渊啊！我打听到了关于史诗级升级卡的消息了，只不过不太好搞。对方不光要钱，还要服务……”
　　卫渊一听就火了，“服务？咋地？还想我卖身啊？！”
　　电话里的狗头学长乐了，露出了一个丑陋的笑容：“说啥呢？！你也不看看自己长的啥样~”
　　卫渊：纳尼？我觉得我受到了伤害！你是乌鸦落在黑猪身上了，看见别人黑看不见自己黑啊！
　　一边的毒岛冴子笑了笑，挽了一下耳边的黑色秀发，当着电话中狗头学长的面，亲了卫渊的脸一下。
　　看看！看看！什么叫做贤内助？！关键时刻能给男人撑面子！
　　电话那头的狗头学长如遭雷击：沃特？我感觉我受到了伤害！还被强行塞了一嘴的狗粮……
　　这时候好学生郝萌萌也过来了，她一看“授业恩师”都这么干了，虽然不知道为什么，但是亲就是了。
　　“吧嗒~”
　　好家伙！还带声的！
　　卫渊看着正要往后退的艾希：你干啥去？盯~
　　最后艾希一咬牙，红着脸上来也亲了一口，然后掉头就跑！
　　艾希：我只是为了给你争面子而已！你不要多想！
　　电话那头“当啷”一声，屏幕中的画面已经是地面视角了。看来狗头学长电话没拿稳，掉地上了。
　　毕普巴卜：我伤的好重！我狗粮吃的好撑！我好难受.jpg~~
　　狗粮吃到撑的狗头学长，三言两语交代完事情，就挂断电话去疗伤了。毕竟狗头人种族里，还是有很多符合学长口味的美人的。
　　狗头学长带来的消息是：拾荒者联盟的手里挂出了一张史诗级升级卡。但是光用钱人家不卖，需要给人家完成任务，顶一部分钱款。
　　都是去荒野的任务……


第210章 荒野大嫖客
　　卫渊现在是2阶7级，只经历过两次幻界冒险，成为卡徒的时间还不到三个月。
　　正常来讲，新卡徒三年内都没有理由能接触到升级卡，更别说史诗级的升级卡了。
　　不过，非常人行非常事。
　　在卡徒这个群体当中，陡然而起的卡徒有很多。还有很多是初始不显，在跨过了某个门坎之后，忽然间就星光璀璨了。
　　毕竟，卡徒这个群体，本身就是人人都自带金手指的存在。
　　魂卡就是每个卡徒的金手指。有些金手指强的，一年就顶别人十年的苦工。
　　还有运气好的，虽然魂卡效果平平，但是接连得到强大卡牌，绑定极强的魄卡，一样飞黄腾达。
　　所以，众多卡徒们也习惯了那些完全不合常理的人。
　　卫渊想要一张史诗级的升级卡，来给第一魄卡【统御符咒（红）】升级。
　　如今三张镶嵌卡全满，正需要升级主卡来带动升级。
　　只不过，这史诗级的升级卡实在是贵重。
　　好些卡徒，都是升到进4阶之后，才开始去筹划的。因为这个时候就比较好得到了，性价比更高。当然说的是史诗级升级卡，低级升级卡就好办多了。
　　如果3阶就琢磨史诗级升级卡，那代价和难度都太大了。
　　这就好比想进入全球五百强当高管。你总得先大学毕业吧？高中生就开始想，那不是白日做梦吗？
　　就算卫渊凑吧凑吧，能凑齐五百万，那也还差不少呢，而且这是有价无市的东西。并不是钱够就能买到的。还得有门路。
　　这次狗头学长打听到的消息，已经是他能打听到的极限了。毕竟他也只是2阶巅峰的卡徒，圈子在这摆着呢。就算是进3阶后，都是个挺为难的事情。
　　不过，有消息总是好的。
　　卫渊亲自去了拾荒者联盟，与一位和狗头学长有旧的3阶卡徒聊了一会儿，知道了不少情报。
　　狗头学长交友广泛，而且把卫渊是个“天才”，两次幻界冒险就进2阶的事情说了，那位3阶卡徒自然是不介意说一些不值钱的情报，结一份善缘。
　　拾荒者联盟的中低层都是些普通人和低阶卡徒，这座三千万人口的大都市圈，生活压力可是不小。不少人都只能向城外荒野中刨食。
　　相比起城内普通三口之家一个月两千多三千的收入，拾荒者只要不死，哪怕是进行一些收益小风险小的工作，也能一个月六七千，足以养活一大家子人！
　　人为财死奶鸟为食亡啊。虽然死亡率居高不下，依然有好些人愿意冒险。包括一些低阶卡徒。
　　别以为幻界信标就便宜，况且幻界冒险的风险比荒野还要大，毕竟荒野有什么你最起码心中有数。但是幻界有什么，谁说得清？
　　拾荒者联盟不是个小组织，事实上算是仅在卡徒协会下边的二线组织了。因为这个松散的联盟组织有着很庞大的成员数量。
　　据卫渊在网上查到的消息，不包括那些挂靠和兼职的，光是登记在册的正式成员就超过八万，其中至少有三千卡徒！虽然大多都是低阶的。
　　但就像是天下第一大帮丐帮一样，虽然Low了一点，但是只要体量够大，那也了不得了。
　　为了维持天源城稳定，拾荒者联盟就得妥善处置，乱不得。
　　而且荒野中很多材料都是很珍贵的，很多废墟遗迹也有很多卡徒感兴趣，好些怪物怪兽也有卡徒要猎杀，这都离不开拾荒者联盟的辅助和情报。
　　所以近二十年，这个松散的组织也在发展，有不少的卡徒加入其中，实力和影响力也在扩大。
　　“一个运送补给的任务，算是个入门。想要买到那张史诗级升级卡，需要拾荒者联盟500的贡献和500万天源币。”
　　“就算我能以卡牌强化师的身份多赚一些贡献，光是一个运送任务也不够，至少还需要参与完成四到八次的狩猎任务，而且目标都不能低于3阶！”
　　一次物资运输，只有60贡献。因为接这种任务的都是老手，凭借经验可以在荒野上避免很多麻烦，不见得有多难。
　　卫渊要是想尽快的凑够买卡的贡献，最好的办法就是参与战斗任务。
　　这荒野中，距离城市三十公里外，各种3阶的怪物就开始层出不穷了。那些怪物身上不光会爆卡牌，还有很多珍贵材料。
　　甚至再往外走一走，就能碰到4阶的怪物。那可就不是一般卡徒能应对的了的。
　　不少卡徒在荒野中死了，就是因为遇到了计划外的强大怪物。
　　这毕竟不是游戏里，怪物等级都是规划好的。荒野中偶尔遇到远超正常阶级的怪物也是很常见，一般都是送命了事。
　　就在去年，甚至有一只5阶怪物来到了天源城附近二十里处，死了几百号拾荒者不说，还搞得城中一阵戒严。正在上课的卫渊等人，都被带到了避难地下室中了。
　　后来听说，是城中的6阶强者出手，把怪物给击杀了。
　　城里6阶的卡徒，明面上只有三个。其中第一卡徒学院和第二卡徒学院的校长，都是6阶强者。
　　没有这样的强者镇着，是拿不到本源幻界控制权的，没有本源幻界也支撑不起新卡徒成长。
　　……
　　卫渊回去后，和毒岛冴子、艾希她们商量了好久。至于郝萌萌，坐在一边差点睡到流口水。
　　毒岛冴子：“我觉得，无论是不是为了那张史诗级升级卡，我们都有必要去荒野闯一闯。如果我们不打算就在城中这样过一辈子的话。不过，我不知道现在是否是个好机会。毕竟我们的实力还不足……”
　　艾希也点了点头：“的确。冴子姐姐距离突破3阶还差一点，而我差的就多了。萌萌更是只有2阶1级。现在进入荒野可能是有点早了。但是卫大哥不一样，卫大哥的真实实力，已经不比一般的三阶卡徒差了。如果只是在城市边缘进行任务的话，应该还是有保障的。”
　　卫渊点了点头，毕竟那史诗级升级卡挂出来，肯定有不少卡徒盯着。没准儿自己还有好些竞争对手呢。
　　真等几个月后，或者自己再完成一次幻界冒险，那肯定是没有了……
　　最后卫渊决定试一试，就像冴子说的那样，就算没有这张升级卡，自己也是要去荒野看一看的。十二年来自己从来都没有去过那百米高墙之外。那城外究竟是什么样子？
　　况且，真说起来，自己手头金刚、尸王、独角仙铁牛，三个三阶战力！
　　就算是遇到了4阶的敌人，让它们先去送死，自己使用回城卷轴之类的逃生手段就是了。最多就是损失点钱财罢了。
　　去！去看看！
　　卫渊跑了一趟卡徒协会办理手续，然后又去了拾荒者联盟，缴纳保证金，接了任务，带上封印好的物资，前往荒野。
　　这次就不带三女了，一是三人并不能帮上太大的忙，二是降低存在感保存底牌，三是真要跑人越少越好……


第211章 偷魂鬼魈
　　挥一挥衣袖，不带走一个妹子。
　　卫渊坐上凯蒂，一溜烟开远了。
　　毒岛冴子和艾希两人倒是没有太多感触，因为别看不带她们，但是真到了紧要关头，消耗能级就能把她们召唤过去。所以实际上，真正担心拖后腿而没带的是郝萌萌。
　　萌萌2阶1级，实力在2阶卡徒当中最起码也能排个中等偏上。
　　毕竟她绑定的两张魄卡都是相当厉害的。如今这斩魄刀还没有始解，真到了始解的时候，2阶卡徒里就能横着走。
　　但是荒野毕竟不同与幻界，幻界卫渊熟，只要小心谨慎能够保证风险可控。但是荒野不能啊！真要是“咣当”跳出一只4阶怪物，卫渊这边所有召唤物都得顶上去给他争取逃命时间，真心没有把握。
　　而毒岛冴子和艾希都是卫渊的契约者，真要是不幸战死，只要卫渊还在，不过是付出一点点代价就能复活。但萌萌是卡徒，这要是死了，那可就玩完了！
　　卫渊万万不肯冒这个险。
　　而郝萌萌在凯蒂载着卫渊一溜烟跑没影之后，没心没肺的她也难得的露出了难过的表情。
　　虽然卫渊把毒岛冴子和艾希都留下来了，但是她知道，卫大哥真正担心的是自己。
　　她虽然看着瓜，但其实本能直觉是非常准的。
　　虽然这段时间，她一如既往的没心没肺的吃吃吃、睡睡睡、蹭蹭课，但她一直担心一件事。
　　如果自己跟不上卫大哥成长的速度怎么办？
　　她绝对不要回到原来的生活当中！
　　她绝不离开！
　　那么，就得增强实力！
　　郝萌萌轻抚腰间斩魄刀，下定决心，要如同在东京尸变幻界中冲等级一样努力，甚至更加努力！
　　此时，她脑海中的魂卡开始微微发光，腰间斩魄刀也在微微颤抖。
　　……
　　卫渊驾驶凯蒂，一溜烟上了环城道路，到这边高楼大厦就开始稀少了，在环城道的外侧，都是那些地卡形成的工厂、农场、发电厂之类的地方。
　　那些地方一般人是不许靠近的，甚至这环城道普通人也没资格驾车上。
　　卫渊驾车上道还得让凯迪收敛着点，别让车轮上的地狱火把道给烧坏了，那可是要赔的。
　　卡徒的城市，一切以卡徒为核心。之所以会顾忌一些民生，根本原因是为了更好地让普通人为卡徒服务。这一点是必须要认清的。
　　不是没有人想要倡导普通人的权益，游行什么的……大规模的抓捕，下狠手处置了几次，就再也没有了。
　　触碰底线的行为，那可是毫不留情！
　　城市的边缘，是一堵高墙，那如同小长城一样的高墙，将整个城市圈完全围在其中。普通人一辈子都不可能走出围墙。除非当一个拾荒者……
　　卫渊驾驶了一个半点，来到了大门处。
　　这大门也不知道究竟要走什么，修得那叫个高大！至少三十米高，二十米宽，两扇刻着无数魔纹符咒的秘法合金组成的大门板。卫渊觉得但凡能从门上抠下一块，都能拿来炼制一把完美级的武器！
　　这门5阶以下的存在，恐怕是伤不到。
　　这边出城程序复杂，排着一条小队。有那么三五十号人三三两两的坐在车上，或者是一些低级魔兽、怪兽身上抽烟说笑。
　　这些人身上都带着各式的护甲，尤其以傻大黑粗的科技类外挂装甲居多。
　　虽然科技类武器对于荒野怪物效果不好，但是防具的效果没问题。
　　而且科技类的东西普遍便宜，比起那些效果更好但是价格已经上天的魔法装备，这种科技护甲的性价比极高。
　　那些大大小小各类魔兽身上，还挂着各种包裹、仪器和武器。
　　这些人都是拾荒者，看着都挺沧桑的，大多都在三十开外。比起卫渊在城里看到的那些中规中矩的韭菜居民，这些人身上就有着一股子二流子的匪气。
　　想来生死见惯，肯定和被管束的极听话的韭菜不太一样。可能心中还带着点嫉妒和怨恨。
　　见到卫渊开着这么好的车过来，周围的人都看了过来。
　　卫渊没理那些有些不善的眼神，而是直接驱车到了最前边，把自己的各种证件一递，那边本来对拾荒者有些倨傲，查了又查效率极低的工作人员立刻站起来毕恭毕敬的接过，几番对照和输入信息之后，就双手递还给了卫渊。
　　旁边岗哨中坐着的一位卡徒，还对卫渊点了点头。
　　眼看着卫渊插队到最前边，分分钟完事，豪车带着火一溜烟就跑出城外，没有一个拾荒者表示不满。大家都觉得很正常。
　　真要是卫渊排在队伍最后边，那前边的人就别办理，那些工作人员是绝对不会让这种情况出现的。
　　不过，那些拾荒者表面虽然没什么，内心还是带着点恶意的，恨不得卫渊就这么留在荒野别回来了。
　　毕竟人有我没有，人家特权我韭菜，谁都会心里不爽。
　　……
　　出了城外，是大片地势略有起伏的平原。
　　卫渊往远处看，眼看入秋了，杂草枯黄，入眼处没有一棵树木。在这城墙附近两公里内，连一丛灌木都不留。
　　刚开始还有路，但是这笔直平坦的硬化路面只有三公里不到就没了。
　　凯蒂也只能把八十公里每小时的速度降下来，只能以四五十公里的速度在土路上开。
　　真要是太快了，一个颠簸就能上天。凯蒂是无所谓，甚至还觉得过瘾，主要是卫渊的小心脏受不了。
　　路没有之后，周围就渐渐的看见稀疏的树木和起伏的高岗，渐渐的就有一些动物了。
　　一般都是听到汽车引擎轰鸣声，就吓的一溜烟远窜。但是也有那桀骜凶猛的，躲在草丛树下暗中窥视。
　　卫渊把手机放在自己炼制的手机支架上，看到路两旁大大小小的红点。
　　弱的大概连1阶都算不上，就是普通的野狗、獾子之类的，但是时不时也会有一些大红点。都是2阶左右的怪物。
　　卫渊这边不敢大意，反正也不用自己开车，让凯蒂自行发挥，他自己全程盯着手机。
　　果然，又开出不到十分钟，有怪物按耐不住了！
　　凯蒂这边车刚过去，侧后方土坡上呼的一股风，窜出来一只如同大马猴一样的古怪怪物！
　　这怪物形似大马猴，有两米多高，脸上五毛呈现一种青紫色，一张血盆大口能一口咬下半个大西瓜，铜铃一样的大眼睛满目凶光！
　　卫渊拨动手机，看了一下资料。2阶下的偷魂鬼魈！
　　据说这玩意极为狡诈凶残，善于模拟人声，诱人进入埋伏。还会在夜晚偷袭熟睡之人。
　　听说它有吸魂之能，如果遇到熟睡之人，就会吸食其魂魄。就算当时没有被其杀死，也会因为魂魄受损而从此痴傻。
　　这畜生本来埋伏在路边一个三米来高的土坡上，想要趁着车过来直接扑到车上。它可能不知道这轿车是什么，但是攻击的意图非常明显。
　　只不过凯蒂临时一脚油门，直接把它给落在后面了。
　　只是，那大马猴怪不肯善罢甘休，四肢着地撅着尾巴极力追赶。你别说，速度还挺快！
　　这破路不能开车，一开快了极为颠簸，几乎要翻车。凯蒂几次提速都只能降下来。所以也甩不脱那大马猴，甚至还被逐渐追了上来！
　　那大马猴见状张开血口大口，笑得极为难看。
　　卫渊轻抚方向盘，凯蒂明白了他的意思，趁着那大马猴接近车后，凯迪的排气管中猛地喷出了一股剧烈的地狱火焰！
　　那地狱火直挺挺的喷在了大马猴的脸上，一时间皮开肉烂，整张脸都要融化了！
　　与此同时，两只恐怖稻草人被召唤出来，一个挥舞大镰刀从大马猴身上划过，另一个噘嘴一吸……


第212章 荒野垃圾佬
　　卫渊的目的地，是天源城外三十六公里的一个哨站。
　　那里是天源城的一个前哨站，有一些在荒野中行动的组织在次驻扎，也是拾荒者的一个据点之一。
　　天源城三十公里外，3阶怪物就开始出现了。
　　这边的危险性已经非常高了，每一个来这边的拾荒者都是把脑袋别再裤腰带上拼命的。
　　不过，真要是干成一票，全家富裕的度过五七八年那都是轻轻松松的。
　　敢来这里讨生活的拾荒者也都是老手，虽然实力低微但经验丰富，而且手段也多。
　　但是这里的主力，还是以卡徒为主。
　　到了3阶，普通拾荒者就已经很乏力了，即使是那些有所修行的拾荒者，也不敢保证存活。城中那些无法成为卡徒的人，也不是一点力量都没有。不说人修习内功、斗气之类的。甚至一些有机缘或者富裕的，钻研法术的都有。
　　但是这种修行哪有卡徒的成长快速，前景远大啊？
　　到现在为止，就没有不是卡徒，还能把实力提升到4阶的。3阶就是普通人的顶点了。
　　实际上能达到3阶的绝对都是修行天才，而且运气极佳。这种人觉醒魂卡的概率也是蛮大的。
　　……
　　卫渊开了小半天的车，一路上路况是越来越差。到了十公里外，土路都没了。基本上就是在荒野中飙车。
　　要不是凯蒂是无视地形的灵车，非得搞成荒野拉力赛不可。
　　所以，速度是完全提不上来，但是各种怪物的攻击是越来越频繁了。
　　等开到了太阳落山，不得不安营扎寨的时候，卫渊已经弄死十六只主动攻击的怪物了！
　　小部分是1阶的，大部分是2阶的。
　　这小半天只走了大概三分之一的路程，而且往后恐怕会越来越难走。主要是怪物袭击的频率越来越大了。
　　虽然说卫渊遭到的攻击多，很可能是凯蒂的引擎轰鸣声太大；正常运送物资的队伍，大概是尽量悄无声息的前进，甚至使用一些强大怪兽的粪便制成的药粉，驱散一些怪物。
　　但即使如此，这一路上，要是不杀个七八只2阶怪，也绝难到达目的地。
　　那些非卡徒的拾荒者实力有限，每只2阶怪物，对他们来说都是一场恶战。
　　不过说荒野收获大，也真没错。卫渊的收获当真不小。
　　比如说那偷魂鬼魈，卫渊能够拔下来半身的皮，还能得到一个带有魔力的头骨，一身血肉也能丢进大墓地当成养料。
　　最主要的是，这大马猴的喉骨极为玄妙，有动摇魂魄的能力。无论是趁人熟睡的吸食魂魄，还是模拟人声引人入陷阱，都是仗着这块喉骨。
　　这玩意能值好几千块！
　　曾经天源城有一位氪金法爷，收了五千多枚偷魂鬼魈的喉骨，配合一根上古巨兽的肋骨，炼制了一支史诗级的噬魂骨杖！
　　据说摇一摇，方圆一公里的人兽就神魂颠倒，晃一晃几百米内的生物就魂魄出窍！厉害得紧！
　　类似鬼魈喉骨这种东西，卫渊用万物炼化在怪物身体上提炼出不少，甚至还出了两张不知名地的绿卡！
　　光是这半天的收入，就有近八万！
　　怪不得死了一批又一批，拾荒者还是前仆后继。基本上心有不甘，对于现状不满的人，都会来荒野闯一闯。
　　……
　　原生世界有一个特点，就是整个世界都是不固定的。
　　因为有着无数通往幻界的裂缝和渠道，所以经常有一些幻界在失控暴走的时候，把一些“碎片”通过这些裂缝甩到原生世界。
　　原生世界的地貌、地形、距离远近，都会因此变化。
　　大概就是今天你早上起来一看，发现在自己家后院待了几十年的大山不见了，变成了一个死水泡子，里边一池子水猴子和水鬼！
　　而能够如同摁钉一样固定原生世界，使其无法大规模变动的，就是各个卡徒城市。
　　城市周边，因为城市镇压着，倒还好一些，几十年也看不出大变动。但是越远的荒野，变动越是严重。
　　很多老拾荒者，从来都不记道的，因为没用。他们只记那些被当成钉子钉在城市周围的哨站。
　　虽然中间的很多东西会变，但是牢牢钉在地上的哨站和城市，是不会变的。
　　方向和距离都不变，至于道路，那就得靠自己了。
　　卫渊这次也是赶巧，车开着开着就减速了。卫渊抬头一眼，好家伙，莫名其妙的多了半个中世纪小镇！就是电影中那种石头垒的，非常落后的镇子。
　　为啥说是半个，因为这个小镇从卫渊这边就能看到边缘，那是笔直的一道线。就像是有一把惊天之刃切蛋糕一样，笔直笔直的把小镇给切下来一半，房子都给从中间切开了！
　　卫渊对比了一下拾荒者联盟给的地图，果然没有显示在这里有任何东西。
　　卫渊停下车，在小镇边缘查看了一下。这小镇子就像是从天上掉下来，直接挤进了大地一样。边上的灌木都压住了一半。看看草木的痕迹尚且清晰，感觉这小镇出现恐怕都不到三天。
　　卫渊看着笑着感慨道：“只在资料中看到过，说拾荒者们总能遇到这种忽然出现的遗迹和建筑，没想到我还能碰到一个。”
　　一般拾荒者碰到这种忽然出现的遗迹，都是悲喜交加的。
　　因为这种遗迹往往巨肥，有好些好东西在。发大财的机会就在眼前。但是有些遗迹也是极为危险，动不动就团灭。
　　甚至有那极为凶厉的，甚至会把诅咒延续到血脉中。拾荒者自己死都不行，甚至会把家人害死！
　　但是，来荒野不就是拼命来的吗？这种机会不多，遇到了岂能放过？富贵险中求啊！
　　卫渊也一样，打算趁机见识一下！
　　今天，我也要当一把垃圾佬！
　　卫渊甩手就是五颗金灿灿的豆子丢下。那是五颗黄铜的豆子，形似蚕豆。
　　这叫神兵豆，是卫渊根据自己新的镶嵌卡【五行主宰（红）】中的能力炼制的。
　　算是道具或者法器吧！
　　五颗神兵豆落地，变成了五个一米八的黄铜力士！这玩意看着没有机械结构，但是胳膊腿都能动，很是灵活，力气也大，防御也强。唯一的缺点就是蠢了点，得下命令指挥。
　　神兵豆之后是五个手指头大小的木雕小人，又是五个木头人出现，木人桩。
　　紧接着卫渊搓搓手，甩出五朵火焰，化为五只人形火炬，这是烈焰兵。
　　时间紧，卫渊只制作出了这三种最初等的五行傀儡。
　　这玩意虽然只是1阶巅峰的实力，但是探路已经足够了。而且因为具有五行属性，在某些时刻会特别有用。
　　目前为止，卫渊还没有钻研五行法术。
　　神兵豆、木人桩、烈焰兵后，是二十只骷髅战士和五只冥府长刀手，另有禅境花藤负责地下，三只三眼乌鸦负责天上。
　　万无一失！
　　中世纪小镇几乎都是用石头垒起来的，破败的可以，几乎是大片的废墟。
　　尚存的房屋中，也是非常的简陋，甚至还有火塘。别说厨房了，连个壁炉都没有！
　　堪称穷的掉腚！
　　卫渊已经放弃能捡到好东西的念头了，这都穷的连块面包都没有了。
　　就在卫渊进入小镇探查到第五间保存尚好的房屋时，远处忽然一声凄厉的狼嚎！
　　探路先锋们遇到敌人了！


第213章 拾荒者小队
　　“我还以为什么玩意呢？”卫渊脚踩着一具巨大狼人的尸身，手里的鬼金棒颠来颠去。上面还有血迹滴落。
　　刚才，就在外头发出狼嚎吸引了所有人注意力的时候，在废墟中忽然窜出了几只两米来高的强壮狼人。其中一只更是长到了两米五，极为雄壮！
　　狼人这玩意速度和力量都不差，一脚蹬在石头墙上，能把石头都蹬的裂开。尤其是那一扑，极为凶猛，真要是被利爪掏心，怕不得开膛破肚！
　　只不过狼人这点小伎俩怎么可能骗得了卫渊，不说手机地图上的红点，光是鸡腿、三眼乌鸦、冥府长刀手，这些极擅长感知的召唤物，就早已经暗中警示卫渊了。
　　所以，那狼人当空扑下来，一副要把太阳都挡住的样子，结果迎面就是一根加强鬼金棒。
　　卫渊这主武器自然是不能不强化，在黄龙城强化为精良级后，在东京又融入了大量的卡巴内金属和活性赫子，就差临门一脚就能升到完美级。
　　只不过，完美级的装备必须得有一个无法忽视的特点和优势，没有这“主心骨”，再好也升不上去。卫渊还没有想好……
　　不过也够用了，如今这大棒子已经有了一定的变形能力。比如刚才瞬间变成长棍，末端更是变成巨大的流星锤。卫渊一个高尔夫击球动作，直接将为首的那个最大号的狼人头领给砸死！一棍下去脑袋带着一小块上半身，“噗呲”就消失不见了。
　　小镇废墟内的狼人，加上外边的狼人和狼群，有四个2阶的，24个1阶的。而狼人首领则是2阶巅峰的头目怪！当真是豪华阵容！
　　要不是卫渊人更多，还真不好对付。
　　如果不是卫渊的话，但凡是一个别的拾荒者团队，估计都得栽了。
　　那些拾荒者对付1阶怪物很轻松，手法极为娴熟。但是2阶怪物就已经很吃力了。更别提那2阶巅峰的头目怪。
　　如果团队中没有2阶的卡徒坐镇，别管你是五六人还是二三十人，都得死在这。
　　至于收获，卫渊在放出大量的甲虫拉网式搜索、仔细的查找了废墟之后，找到了一个镶着红宝石的白银十字架。十字架下放末端是尖锐的枪头，感觉像是个武器。这是个精良级的道具。
　　还有破损的防具四件，优秀级别的武器五六把，质量一般。圣水一大盆，消耗能级卡牌化带走。
　　再就是狼人的獠牙值钱点，那狼王还给爆了一张技能卡【奔腾之狼（蓝）】，能在十分钟内变身狼人。这是德鲁伊式的变身，不是血脉变身。这张卡应该是值点钱的五万八万的还是有的！
　　……
　　当天夜里卫渊就在车里睡了一觉，大量的亡灵召唤物被召唤出来站岗。
　　因为有僵尸光环的互相叠加，那些实力差的怪物有多远跑多远。不过也有尝试攻击的，晚上卫渊被吵醒了两次，但是那些脑残的怪物很快就被大量的亡灵给大卸八块了。
　　如果是那些有经验的老拾荒者，肯定是有夜晚减少被攻击的法子，只不过卫渊两眼一抹黑，只好硬莽了。幸好实力够，倒也简单。
　　这也是召唤路线卡徒的优势，人手够多。
　　比如这守夜，要是没有亡灵召唤物，那必然有人守夜。如果孤身一人，别管你多强，你都别想着睡觉了。
　　第二天又开了一上午的车，渐渐地就开始接近前哨站了。
　　到这里，那怪物就更多、更强了，而且种类也非常稀奇，一路上看到好几个卫渊不知道应该怎么起名的怪物。
　　那些实力差点怪物也是各有特色，要么跑的特别快，要么抱团取暖一动就是几十只，要么就是有善于伪装、各有绝活……
　　在接近前哨站还有四五里的时候，卫渊也不敢再开车瞎逛了。
　　这里已经有3阶怪物了，再大模大样的轰鸣而过，搞不好要被一群三阶给包围。
　　卫渊下了车，各路探马先行，卫渊全副武装，带着鸡腿二哈徒步向着地图的方向跋涉。
　　大概走了能有三四十分钟，忽然天上的三眼乌鸦发现了状况。
　　卫渊切换了视角，发现在侧前方两公里外，有八个人在围猎一只怪物。
　　那怪物就像是个放大的短粗蛆虫，通体屎黄色，最粗的地方有一米五粗细，身体在地上一伸一缩的蠕动，速度居然还很快。偶尔一个翻滚碾压，地面就像是被压力机压过一样凹陷下去，还会一招喷吐，喷出的黄绿色的液体水雾，直接让地面变得焦黑！
　　而且这东西还会钻地，神出鬼没。它还极为抗揍，那一身米其林一样一环一环鼓鼓囊囊的身体，一刀下去就凹陷进去，等拿开又复原了！
　　这是一只实力在2阶巅峰的头目怪。
　　不过，那八个人看上去也不是庸手，各种手段用出来有条不紊，虽然看上去很是惊险，但是一切都在掌握之中。刀剑对那大蛆不管用，他们就不停地用一种药水往其身上泼，让其不停地脱水虚弱……
　　看来是有准备的一战，这是狩猎啊。
　　因为担心对方会把他当成捣乱或者抢怪的，所以卫渊也没敢现身，一直在一公里外，通过三眼乌鸦在观察。
　　大概有半个多小时，那大蛆受不了了，想要逃走。结果那群人早已经用化泥为石将地面变成梆硬的一整块石头……
　　大蛆挂掉，瞬间就像是泄了气的皮球一样，汁水四溢，整张黄色的皮囊留在地上，还爆了两张散发着蓝光的卡，这就是他们的战利品。
　　其他人都发出了压抑的欢呼声，但是为首的两人却并没有露出笑容。
　　其中一个人暗中向上挑了挑手指，另外一人不经意的抬头扫了一眼高空中徘徊的三眼乌鸦。
　　卫渊知道，这两个人怕是已经发现有人在关注他们了。
　　果然，那八个人快速打扫战场，开始以紧密阵行向远处移动。
　　卫渊还有些话想问呢，也顾不得其他，三眼乌鸦直接飞到把人前面，开口挽留。
　　卫渊很快就从后面追了上来，那八人却是严阵以待的样子。
　　“别紧张，我是一名2阶卡徒，我没有恶意。”卫渊一边说话，一边掏出了天源城的卡徒凭证。
　　这玩意可做不得假，至少4阶以下是没这个本事的。
　　当然，卫渊为了保证安全，禅境花藤已经在地下埋伏好，也早已经把两只狼灵和小佩奇召唤在身边。事实上，刚才他就是骑猪跑过来的。
　　那几个人互相看了看，感觉有些诧异，都看向了为首那个三十多岁的首领。
　　别说2阶卡徒了，就算是一般3阶的卡徒，也很少独自来荒野，风险太大了。组个队，它不香吗？
　　刚才在战斗的时候，卫渊就关注这位首领了，这应该是一位武将或者武者之类的人，使用一柄长柄大刀，战力不俗。一般的2阶近战卡徒不用卡牌估计不是他的对手。这人的刀法和身体素质都相当不错。
　　“站住！不要靠近了！”一个年轻的拾荒者叫道。
　　在这种荒野，等闲是不能让任何人或动物接近的，因为太危险了。
　　虽然说荒野的上的怪物，绝大多数都是那种脑子有坑的怪物，就知道莽，最多再加上偷袭啥的。
　　但是，偶尔也有那种极为狡诈的智慧种，它们有的能够拟态，有的能够拟声，有的设下陷阱，有的使用幻术，智商甚至不比人低，可以说是防不胜防。
　　所以就算几率再小，也决不能大意。
　　早些年被有特殊能力的智慧怪物弄死的拾荒者不知道有多少，这二三十年算是警惕起来了。
　　卫渊倒是不恼，当着八人的面使用了几张卡牌，多少算是确定了自己卡徒的身份。
　　卫渊说道：“刚才我看到了诸位在猎杀怪物，因为担心引起误会所以没有接近。我第一次来到荒野来，要往东南前哨站送物资，想跟诸位打听一下那边的情况，当然，绝不让你们白忙活。”
　　说着卫渊拿出了一些这一路上得来的，那些看不上的收获，比如几件优秀级的兵器。


第214章 人造卡徒与血源深渊
　　人为财死啊！
　　卫渊拿出了一些自己看不上的东西，对于这八个人来说，却都是相当不错的战利品。
　　最后双方处于谨慎接触的状态，组队前往东南前哨站。
　　这八人是一个叫做勇敢罗杰的拾荒者团队的成员，那位胡茬子中年人罗宇就是首领。
　　他们还有大概三四十人，不过都在距离城市更近的地方完成危险性低的任务。只有这八个人在距离城市30公里外的地方完成前哨站的任务。
　　虽然去往前哨站只有六七公里的路，但是路上也繁盛了几次战斗，因为到这里地形变得更多变，怪物出现的也更频繁。
　　卫渊自称是德鲁伊职业，再加上身边跟着一只三尾橘猫、一只傻吊二哈、两只威风凛凛的狼灵、三只三眼乌鸦，所以这话也非常有可信度。
　　战斗的时候，他自然是不出手的，装成一副文弱法爷的样子。但是他手下的召唤物也是相当的厉害，甚至比八个拾荒者想象的还要厉害。
　　那为首领觉得，自己抵挡两只神出鬼没的诡异巨狼已经很勉强了，如果再加上那三只老鹰一样的乌鸦，自己恐怕也挺不了多久。
　　怪不得敢一个人就进入荒野，给前哨站送补给呢！果然是艺高人胆大。
　　虽然几次出手战斗都不剧烈，但是毕竟一起并肩作战，再加上卫渊一看就是那种卡徒中也相当出类拔萃的存在，所以那位首领态度就亲切了很多，说了很多关于东南前哨站的情报。
　　这些情报就算是他不说，只要卫渊到了地方，花点小钱也能打听到。如今得了人家的东西，说一点不值钱的情报，还能卖个人情，岂不美哉？
　　对于这些拾荒者来说，找一切机会交好那些潜力巨大的卡徒，也是一件非常重要的事情。
　　很多拾荒者都曾在关系好的卡徒手里，得到过好处或帮助，有的时候甚至比一次成功的任务收获还要大。
　　那句话不是说，有的时候就算工作再努力，也不如跟对了人吗？
　　这些拾荒者又不是来找刺激冒险的，归根结底还是为了钱财和出路。
　　……
　　按照这位首领罗宇的说法，东南前哨站内的主要势力是：天源城文家、朱家、矮人铁毡一族、血族的布鲁赫家族、月纹集团、阿特拉斯炼金协会，六个势力。
　　这六个势力即使是在天源城中，也是赫赫有名的。不是卡徒家族，就是百年前的异界定居种族，或者是卡徒公司，卡徒组织。
　　东南前哨站，这边的主要任务，是为了固定频繁变动的地形，同时抑制六公里外的一处“血源深渊”！
　　之前说过，原生世界也在面临那些幻界侵蚀的困扰，那些卡徒城市卫渊保证城市周边的安全，必须要派出前哨站固定空间坐标，免得哪一天一觉醒来城外就已经是不知名的地方了。
　　与此同时，一些距离城市较近的地方，出现的那些危险性较高的地形，也得给与处理。
　　比如说这处血源深渊，那是一个狭长弯曲如同新月的深渊裂谷，深不知凡几，到处都是粘稠的血红色液体。
　　有好些怪物在那些液体中诞生，这些奇形怪状的怪物强大嗜血，无差别攻击敌人，有时甚至会攻击自己的同类。而且有着一定的感染能力，会将其它的怪物、人，感染成血源怪物。
　　这东南前哨站，就是为了定时清理血源怪物而存在的。
　　在交流当中，卫渊得知，这处前哨站的实力相当的不弱。
　　据说驻扎在此的3阶卡徒就多大八个，甚至还有四阶卡徒轮番替换。拾荒者的话，数量基本上一直保持在八百到一千左右。
　　至于更低阶的卡徒，也相当的不少，据说有两百左右。
　　卫渊因此还得知了一个新情报“人造卡徒”！
　　普通人觉醒魂卡，就能成为卡徒，拥有了能级，每升一级增加10。
　　卡徒每升一阶还会觉醒一个魄卡位，能用来绑定卡牌。
　　既然有研究血脉卡、炮灰卡的，自然也有人研究卡徒的诞生。这毕竟是关系到卡徒的壮大和未来。
　　只不过，到现在为止，也只有举行仪式（仪器电疗刺激）这么一个辅助手段，帮助还差那么临门一脚的人尝试觉醒。
　　不过，无数大佬尝试，也不是一点收获都没有。早在二十年前，九城联盟得到了一种技术，能够人造卡徒！
　　只不过，这种人造卡徒的失败率不小，最初失败了会死，后来改进工艺，失败后从疯癫、残废到还能留一命。
　　只是，就算是成功了，人造卡徒的成就也有限。
　　他们是没有魂卡的，而且到现在人造卡徒小范围的出现也得有成千上万了，但是没有一个能突破4阶。
　　说起来，也不过是一群只能在低阶徘徊，大多只有一二阶的无魂卡炮灰！
　　他们最大的优势就是有了能级，能使用卡牌了。而且如果魄卡绑定的好，对于实力的提升也是极为强大的。
　　这种人造卡徒的方法被一些大势力掌握，而且听说要用一些什么幻界之物，人造一个卡徒也是造价不菲，所以也不可能敞开了造。
　　……
　　卫渊感慨，自己这几柄用不着的优秀级中世纪短剑，算是给着了了！
　　自己这无门无派的闲散人士，还真就不知道这些情报。而且这种情报，在论坛上也看不到！或者人家偷着交流，绝不公众。
　　出来长长见识还是很有必要的，要不然自己哪知道，这城市貌似安稳，但是周围也是危机四伏啊！
　　果然不能松懈啊！
　　可能是接近前哨站的原因，卫渊等人再未遇到怪物的攻击，很快就到了地方。
　　卫渊仰头望去，那前哨站居然是一座修建在笔直突兀山峰上的大号城堡！周边还有四个小号的城堡，彼此用空中石桥相连！
　　据罗宇说，这五座笔直如同树墩子一样出现在平地上的平顶山峰，是5阶的法爷直接从地底下“拔”出来的！这可是七八十米高，底部周长接近五公里的巨型山柱啊！
　　从地下拔出来的？卫渊情愿它是削断了山尖形成的！
　　山脚下有一个小型的营地堡垒，这里有一个魔动力的升降梯。
　　卫渊等人经过了检测，递交了证件，被安排等待升降梯。
　　升降梯使用魔法金属制成框架，镶嵌炼金玻璃制成，能同时载三十人上下。
　　卫渊在这大电梯中，把脚下荒芜的大地尽收眼底。
　　也不知道是不是因为那血源深渊的原因，往远处看草木开始稀疏，最后就寸草不生了。
　　等到电梯要到顶部的时候，卫渊甚至隐约的看到了极远处有一道血红色的裂口出现在大地上！


第215章 三个猎杀任务
　　东南前哨站这边，比卫渊想象的要和谐很多。
　　他以为这边六个势力互相掺杂，情况会非常复杂，形势会比较紧张呢。
　　但其实这边还挺宽松的，虽然进进出出好些人，也有不少拾荒者来去匆匆，但是整体氛围没有卫渊想的那么紧张激烈，倒像是一个很寻常的冒险前哨站。
　　想想也是，毕竟已经建立将近30年了，各方面的平衡早已经形成了，不会弄得每天都剑拔弩张的。
　　毕竟这前哨站的最大作用是固定空间坐标、抑制险恶地形血源深渊。
　　如果让这几个在这边开拓财源的势力搞的不可开交，影响了最基本的运转和作用，那天源城的卡徒协会就会出手，让他们知道谁才是真的爸爸了。
　　当然了，卡徒协会是一个松散的议会，这六个组织或多或少都有议员在里头，说起来也算是卡徒协会的一份子。哪有自己打自己的！
　　这边的总体还是卡徒协会的下属机构在管理，只不过六大势力垄断了很多必要的行业。
　　比如酒馆、医疗、补给、魔法道具等等。同时他们也有大量的人手在这边进行各自的任务。
　　很多时候他们也会联合起来，完成一些卡徒协会的任务。
　　而拾荒者联盟作为一个松散的组织，则是渗透到了方方面面，如果卡徒协会算是官方，六大势力算是大集团/议会代表，那拾荒者协会就相当于工人行会，那是真正的被代表阶级。
　　不过，拾荒者联盟看上去没有太大的力量，但真正发动起来，影响力也相当不小。只不过不掌握力量，就没有话语权。就算闹起来，人家挑几个反面典型忆苦思甜一下，就给你压下去了。至于条款什么的，你提着脑袋卖命，打到的这些东西不还得卖给人家，认了吧……
　　……
　　一个势力在某地建立据点或者办公点，那势必是有所求。
　　这种前哨站，往往都是各个实力重点关注的地方。那些被各大集团、组织、团队签下的新人卡徒，大多数都在经过一些培养和训练之后，逐步的投入到荒野当中。只有少部分精英潜力股被当成典型代表，才会培养起来被派到各个幻界中完成特定任务。
　　卫渊来到拾荒者联盟，把物资交了，任务清了，然后开始浏览他们联盟内部的一些任务。
　　“请给我这三个任务。”
　　那个工作人员有些惊讶，虽然她不是卡徒，但是在这东南前哨站待了快两年了，对于一些任务的难度和标准都很清楚。
　　“您确定是这三个任务吗？这三个都是C级任务，而且是C级任务中较难的任务。最好是有数位2阶卡徒组队，或者3阶卡徒……”
　　卫渊点了点头，“我确定这三个任务。”
　　那个女吧员没再说什么，麻溜的在卫渊的卡徒凭证上记录了信息。
　　等卫渊转身走后，这女的以一种看尸体的眼神看着她的背影。
　　卡徒凭证上记录是2阶卡徒，偏偏逞能去接C级任务，还专挑难得。这可是荒野啊，而且是距离血源深渊只有五六公里的东南前哨站，这不是寻死吗？
　　成千上万的拾荒者在她这接任务，这种愣头青她每年都能遇到几个，基本上再也就没见过。
　　这东南前哨站建立在平顶山峰之上，面积不算太大，而且大部分面积都被那些城墙、塔楼、魔法塔、魔能炮、魔法屏障发生器立柱之类的防御设施给占据了，更像是个绝地堡垒。所以生活区的面积狭小，比卫渊的大墓地还差的远呢。
　　不过这边人也不多，据说常驻的人数都不到两千。
　　卫渊这边走出拾荒者联盟的小办事处，转了几圈就来到了一处酒馆。
　　这边是拾荒者们吃饭、喝酒、吹牛、住宿的地方，前后好几进，四层建筑群，算是前哨站中比较醒目和重要的地方了。
　　同时，这里也是拾荒者们交流情报、组队茬架、共享信息的地方。
　　拾荒者之间的一些小额交易，一般也在这里交流敲定。
　　这里是文家的产业，他们常年收购一些荒野出产的怪物素材或者是草药、矿物之类的。
　　卫渊昨天刚到，就在那勇敢罗杰团队的带领下，到这里开了一间房，留了十天的押金。
　　卫渊穿过一些圆桌来到吧台，对那侍应生要了一罐可乐。
　　这边基本上什么都有，你就算是要82年的雪碧……这个不一定有。反正是尽可能的从拾荒者的口袋里掏钱。
　　这些拾荒者在荒野里冒着生命危险赚钱，压力巨大，很多人都习惯了快进快出，花钱大手大脚。毕竟不定哪天就死了，谁还不享受一下了？
　　甚至，在这里叫服务也是相当简单地事，不正经那种！听说还有几个暗色皮肤的卓尔精灵呢！据说她们活好……
　　卫渊接下的三个任务，是三个猎杀特定怪物的任务。
　　这种任务喜欢的非常喜欢，不喜欢的碰都不碰。因为这种任务省时省力，就是难度高。
　　艺高人胆大的拾荒者团队，就奔着这爽快的高收益来的。那些谨慎的拾荒者则很少碰这种任务。因为那些任务目标都特别难缠，没有必要专门去找不自在。
　　卫渊图意一个省时间，自然是不能去接那些什么护送、采集之类的任务。同时他也没有团队，不像人家动不动就是十几二十几个人的队伍，太复杂的任务也做不了。
　　反而是这种猎杀特定怪物的任务比较适合。
　　“清除淤血史莱姆”
　　“猎杀独角魔牛”
　　“悬赏格伦德”
　　卫渊在抽出了一张100的天源币放在吧台上，对于侍者说：“我要淤血史莱姆、独角魔牛和格伦德的资料。”
　　这些侍者一般会收集一些常见的情报，换取点报酬。
　　要是那种真正有价值的情报，自然得找酒馆背后的白家购买，人家有专门的情报人员进行接洽，甚至支持订制！
　　就是你想知道什么，下定金，人家给你调查。
　　侍应生简单地介绍了三种怪物的情况，并且说了一些市面上流通的情报，最后还好心的提醒了一句：“淤血史莱姆倒是好办，只是很麻烦。但是那独角魔牛带着好些荒野魔牛，那格伦德更是杀了不知道多少拾荒者，甚至有卡徒都栽在了它的手下。要不然也不至于各大势力都在悬赏……”
　　那位拾荒者联盟发任务的女吧员，就是看卫渊接了这悬赏任务，才觉得这货死定了。
　　因为有经验的老拾荒者都知道，这种悬赏任务看都不能看。真要是不幸遇到，那就只能自求多福了。活命都得靠祖坟冒青烟了，更别提主动去接任务了。
　　淤血史莱姆是血源深渊边缘的怪物，数量巨大，难缠。
　　不光是拾荒者联盟会发布任务，其他的势力也会发布任务。
　　这是为了降低前哨站的压力，是各个势力对卡徒协会的示好之举。
　　不过也正常，有一句话叫做皮之不存毛将焉附。
　　这大概就是各个势力在这里发展而给卡徒协会上的税。
　　淤血史莱姆是最低级的血源怪物，生命力顽强，没有要害，而且周身都带有一种血源毒素，中者不及时治疗，可能就会在几天后化为血源怪物，而且转化过程痛苦诡异，往往在这个过程中人就疯掉了。
　　独角魔牛是一只3阶下的头目级怪物，手底下有三十到五十只不等的荒野魔牛。都是2阶中的，其中还有不少精英。它们一向在附近荒野横冲直撞，很多时候还会袭击前哨站的巡逻小队。
　　这个任务除非是3阶卡徒带队，并且至少有三十个经验老到，实力在2阶左右的拾荒者组队，才能完成。要不然非得被荒野魔牛给踩成肉酱不可！
　　卫渊接这个任务，图意的就是怪物距离近，活动范围也固定，好找。
　　最后的格伦德可不简单，这是一个3阶中的首领怪，是一只脸上只有一张巨口的魔物！
　　它在前哨站南方出没，经常攻击一些拾荒者的团队，将其残忍的杀害并吃掉脑袋。
　　据说到现在为止，可以确定是被格伦德杀死的拾荒者，已经超过一百二十人！已经严重影响到了拾荒者这在前哨站南侧的活动。
　　这只怪物太过于诡异，就算实力不错的3阶卡徒也不愿意接，太麻烦了风险也高。
　　普通拾荒者躲都来不及，更不会去送外卖上门。所以任务积压了快两个月了。
　　如果再拖一段时间，恐怕前哨站卡徒协会的人就要出手了。那个时候几个势力的面子就不好看了。


第216章 失败与故人
　　血源深渊是一个巨大的月牙形裂口，如同大地被撕开了一个血淋淋的口子。
　　距离稍微近一点，都觉得神情恍惚，就像是自己要进入梦乡一般，血管中的血液都有些不由自主的躁动。
　　而在距离血源深渊一公里的地方，已经开始有如同腐败、黏糊的血红色果冻一样的淤血史莱姆、比家犬大不了多少，但是形态极为诡异，擅长偷袭的小怪物吮血兽、有身体细长没有攻击力，但是一碰就会喷出大量毒血的喷血虫、有如同掉了毛开始腐烂的飞禽一样，杀死就会爆成一团污血的血鸦……
　　这边是前哨站内血族布鲁赫家族的主要活动地，这些血源怪物体内精华经过净化，对于血族来说是大补之物。
　　血族这两百年来在天源城中不断涌现，最后经过残酷竞争只剩下三个家族，而布鲁赫家族是其中最擅长战斗的……在天源城中，成为血族的奴隶，算是几个极为倒霉的处境之一了。
　　卫渊在来的路上，就遇到了几个一脸苍白神态倨傲的吸血鬼。
　　他们在组队猎杀那些血源怪物，然后当场就提取血源精华……
　　如果卫渊身上没有带着卡徒凭证，不知道这些家伙会不会主动攻击。他们在拾荒者当中名声很烂的。
　　淤血史莱姆有大有小，卫渊的任务要求杀死五十只。正常来讲，10个2阶实力的拾荒者得干七八天。消耗的魔法道具和药剂也不少，收益不高。
　　但是卫渊在尝试一番之后，竟然发现这种黏黏糊糊，不怕砍不怕砸，魔抗也不低，打狠了还会爆浆喷毒的腐烂果冻，居然怕自己的万物炼化！
　　只要制住了，然后用万物炼化提炼，直接就能将这一大滩腐烂红果冻给炼死！最后死的时候果冻干缩透明，只剩下卫渊手头的豆粒大小的血源精华。
　　卫渊提炼的是固体的血源精华，恐怕比那些吸血鬼提炼的液体血源精华还要纯粹呢！
　　这东西蕴含大量生命力，应该能用来制作药剂什么的。
　　找到诀窍，卫渊一个下午加一个上午，一天多时间就完成任务了。卡徒凭证会自动记录。
　　50只淤血史莱姆和一些其他遇到的血源怪物，还给卫渊爆了一些卡牌，大多是白卡，少数是绿卡，多是一些怪物素材，也有道具和奇物。
　　之后，卫渊又去寻找那荒原魔牛群。
　　这群魔牛是吃肉的，而且实力强大、横冲直撞。
　　卫渊找到魔牛群的时候，是在傍晚了。正巧看到魔牛群围住一小群伏行呲齿怪。
　　这伏行呲齿怪2阶，长得很丑，擅长夜间偷袭，对于拾荒者的威胁很大。也不知道这群魔牛是怎么找到并围住了这些伏行呲齿怪。
　　结果那头3阶下的独角魔牛毫约不犹豫的带着四十来只魔牛一顿冲锋、乱踩，两个回合就基本弄死了对方，然后开始大快朵颐！
　　这独角魔牛比其他魔牛大上两三圈，高有近两米，长有三米多，整体看像牛，但是细节更为狰狞，毛下皮肤是无数细小鳞片，一张嘴扭曲的可以，巨大无比且满是尖牙……它的一只角齐根断裂了，所以被称为独角魔牛。
　　这玩意会几手类似石化皮肤的法术，主要还是皮糙肉厚冲击猛。而且身边那四十来个2阶魔牛也不可小视。真冲起来，就算是一只变形金刚也不见得受得了啊！
　　结果卫渊等到了半夜时分，让禅境花藤和独角仙铁牛从地下突袭，直接挖出了一大洞把独角魔牛给掉了进去！
　　黑灯瞎火魔牛们也不知道发生了什么，一阵瞎跑没影了，把自家老大留在了深坑之中。
　　禅境花藤不是那独角魔牛的对手，对方皮糙肉厚，甚至用大号喷子和坚果爆弹都伤不到。
　　但是卫渊手下的新干将独角仙铁牛，可不惧这蠢牛。
　　真要是说起来，力气上铁牛更占优势，防御力上鳞甲也没法和那厚厚的几丁质甲壳比……这蠢牛陷入到了地下深坑，没有空间转身更冲不起来，哪里是铁牛的对手！
　　那铁牛是目前魔灵御兽球中唯一的一个召唤物，3阶中的首领级怪物，是拥有无限进化能力的类人形虫族！钻地突刺那些技能不说，就算是平A，也是顶尖的存在！
　　它的属性中有一个叫做超级拳霸的，四只昆虫节肢状胳膊如同那皮皮虾的前螯结构，能够以极速出拳，甚至光靠摩擦能让空气滚烫起来！在进一步都要打出音速拳了！
　　长着四只胳膊，怪力无穷的天马流星拳，谁能受得了？
　　铁牛在深坑底部和独角魔牛近身缠斗，没用别的能力，光是用拳头打了五分钟，活活把皮糙肉厚、散弹枪也伤不到的独角魔牛给打死了。
　　浑身那叫个肉烂骨酥，直接就能捏撒尿牛丸了！
　　最后那个格伦德不太好搞，卫渊找了两天都没碰到，暂时放弃了。
　　回到前哨站，在那个女吧员难以置信的表情中，把前两个任务交了，得到了114点贡献。卫渊挑挑拣拣又接了几个任务。
　　在酒馆修正了一夜，补充了一些必要的补给，卫渊又上路了……
　　卫渊的实力其实是超标的，2阶7级的他能把一般的3阶卡徒打的叫爸爸。甚至以一敌二都不是问题。
　　所以，这些看上去很难的任务，他倒也没有太大压力。
　　只不过这荒野真的是太危险了，基本上很难有安稳的时候。各种各样的怪物层出不穷。
　　不说是举步维艰，那也是一天三五战。什么时候都不敢掉以轻心，精神疲惫得很。
　　就这么过去了一周，卫渊又续了几天的房钱。
　　眼看原来浓眉大眼好似年轻时朱时茂的帅气小伙，变成了头发杂乱胡茬老长精神萎靡不振的拾荒者。
　　卫渊寻思，是不是放松几天。自己也找个卓尔精灵技师按一按，解解乏！跐溜~
　　结果还没有想好的卫渊正在吃饭的时候，听到酒馆门被打开，本来嘈杂喧嚣的大厅忽然就安静了下来。
　　他抬头一看，正好看到了被几个人簇拥的女人向自己走来。
　　一身帅气闪亮的铠甲，精致昂贵的魔法剑，浑身各种高级道具的波动极为剧烈，英姿飒爽、领导力四射，还扎着马尾辫……这不是朱画眉吗？
　　卫渊在黄龙城废墟幻界中，和朱大小姐有过合作。对于这位女圣骑士，可是相当的佩服。
　　这可是走到哪里都放光的富婆啊！
　　再一感知能级波动，好家伙，已经3阶中了！应该是5到6级！
　　没等卫渊说话，朱画眉就大气的坐在了对面的椅子上，开口道：“我一到东南前哨站，就听说有一位2阶独行的卡徒完成了好些高难度任务！没想到是你啊！好久不见了！”说着伸出白嫩的小手。
　　卫渊和人家握了握手，你说人家天天握剑，怎么手还这么细发儿呢？当然，自家的三位姑娘的手也是相当的柔软呢！
　　朱画眉看到卫渊跟逃难似得，胡子都老长了，头发都要打绺了，不禁噗嗤笑：“你怎么搞成这个样子？”
　　一边的一个不知道是侍女还是女仆的小姑娘一脸惊讶：自家大小姐什么时候这么和蔼可亲了？
　　朱大小姐可是那种很有威严和魅力的女强人。
　　卫渊放下手里的叉子，回道：“这不是着急做任务吗？”
　　朱画眉眉眼带笑地问道：“怎么，遇到难处了？”
　　卫渊也不隐瞒，把自己想要购买拾荒者联盟的史诗级升级卡的事说了。
　　朱画眉挑了挑英气的眉毛，随手打开了自己的手机，人家那是高档货，权限也高，能在这里上网。
　　这前哨站其实是通网的，只不过只有卡徒协会的一些人可以使用，卫渊的手机连不上信号。
　　结果朱画眉摆弄了一下手机，略带遗憾地说道：“一个不幸的消息，拾荒者联盟的那张升级卡，在昨天被人用另外两张完美卡给换走了！”
　　卫渊：卧槽！


第217章 朱画眉的想法
　　虽然之前卫渊也觉得竞争激烈，担心这张史诗级升级卡会有竞争对手，留给自己的时间不多。但是万万没想到，自己出来还不到两个星期，那卡已经没有了！
　　而且还不是用贡献值买的，而是被两张完美卡给换走了！
　　你们说话当放屁吗！这是内部交易，我要告你们！
　　卫渊抹了一把胡茬子已经老长的下巴，心说：我这十多天的苦算是白吃了！
　　卫渊其实已经攒到了400贡献了，万万没想到这也是个人情社会，都不给自己竞争的机会啊！
　　卫渊放下手里的小刀，这桌子上的半条羊腿它也不香了。
　　得，休息一日，赶明回去吧。
　　十多天没见到三女，怪想得慌的。
　　至于什么卓尔精灵技师，还是去他个蛋的吧！
　　卫渊整理心情，说道：“唉，也是不凑巧。不过还是要多谢谢朱大小姐的情报，要不然我还在这傻子似得刷贡献呢。”
　　朱画眉轻轻地摆了摆手，“拾荒者联盟成员复杂，人情网络层层叠得，你毕竟刚刚和他们接触，这种事情很正常。”
　　她看了一眼卫渊，眼角带上了笑意，“不过，如果你真的想要史诗级升级卡的话，我们朱家倒是现存一张……”
　　卫渊一听来劲了！
　　这是东边不亮西边亮啊！
　　朱画眉身后的女仆却又惊讶了一下：那史诗级升级卡都留了两年了，不是说要留给少爷以后用的吗？
　　卫渊琢磨了一下，觉得还是要开口问问，“不知道朱家的升级卡，有没有外卖的想法？”
　　朱画眉笑了，很洒脱很豪爽的那种，一般只能在男人脸上看到这种磊落的笑容。
　　“咱们也是见过好几次了，还在幻界中并肩作战过。既然你现在急需，我总不能干看着。就按市场价让给你吧。”
　　这句话就透露了朱大小姐已经知道了卫渊黑市强化师无名的身份！
　　卡徒的手段多到无法想象，真要是付出代价去查，多少都能有所收获。这就是卫渊一直担心的。
　　不过现在也算不了什么了。明面上卫渊的身份是合法的，有第二学院和卡徒协会托底，就没有大事。
　　卫渊一听这话，当即心里就是一激灵：诶呦！朱大小姐仗义啊！
　　要知道，这些大组织大势力，为什么那么强？不就是仗着对高级卡徒和高级卡牌的垄断吗！
　　人家这可真是帮了大忙，让了大利了。就算是带资本家都不得不承下这个人情。
　　不过，卫渊高兴是高兴，但是也有难处，这他么钱还差了点。就算是划拉划拉卖破烂，也得再攒一个月！
　　看来自己一时半会儿还走不了。那卓尔技师的事儿……
　　朱画眉一见卫渊开始欣喜，忽然又不说话了，猜到他多半是手头还是不富裕。（她绝对没想到卫渊是在考虑卓尔技师）
　　不过她可没有赊账的道理，再说了最开始目的也不是这个啊。
　　她开口道：“卫渊，不知道你急不急着回去？如果你有时间的话，我们朱家在这里也有不少的任务，因为人员不趁手而搁置，想请你帮帮忙呢！”
　　她这么一说，卫渊就知道她一开始就打定主意，要把自己从拾荒者联盟这给挖到自己家。
　　不过，给谁做任务不是做呢！
　　那拾荒者联盟都已经把升级卡给卖了，自己还做个屁任务。他们给的奖励也不算丰厚。
　　倒是朱家这边，虽然也有算计，但是人家坦坦荡荡，而且是先把升级卡的事情说了，不带一点胁迫一味的请你帮忙。
　　之前就有并肩作战的交情在，如今更是承了好大一个人情，卫渊能拒绝吗？卫渊也是好面子好的嘛！
　　当然，如果实在太危险，该拒绝还是得拒绝的~
　　……
　　朱家是天源城中有名的卡徒家族，擅长开拓幻界和清理荒野，算是专职战斗的那种。地位不低。
　　而在这东南前哨站中，朱家也是六大势力之一，人手、实力、影响力、后勤保障等等，都是非常完备的。
　　只不过，就算是朱家这样卡徒家族，也没有那么多富裕的3阶卡徒，能派到前哨站中做任务啊。而且这么做性价比也很低啊！
　　所以，这些势力都是定期派人来处理那些挤压的高难度任务。
　　这次，就是由朱家大小姐朱画眉带队来处理任务。
　　朱大小姐运送物资到达前哨站之后，还没来得及对账，就得知了卫渊的消息，于是过去将其“收入囊中”。
　　在黄龙城幻界中，朱画眉就对卫渊很感兴趣，毕竟以1阶卡徒的身份参与击杀3阶首领血鸟，这种事情是在是罕见啊。
　　那些和卫渊一起组队的卡徒，比如铁锤妹妹、袁风华、周扬、狗头学长、精灵小帅哥等等，其实都对其很客气，想要保留一份香火情。
　　就算卫渊极力的隐藏底牌，那些人也觉得他绝对不简单，不是以等闲卡徒视之。
　　而等朱画眉又一次听到了卫渊的消息时，那都是谢惠善惨死之后了。那时候她才知道，原来卫渊还在幻界中得罪了周思琪。
　　之后，还有小道消息称：周思琪不知道用了用了什么法子进了3阶，还追着卫渊进入了幻界。结果最后卫渊全须全尾的回来了，周思琪再也没出现过。
　　不少人就觉得这个新手卡徒，还挺有潜力的。
　　甚至还有一些人知道，卫渊已经进2阶了！
　　两次幻界冒险就进2阶，这是天才表现啊！
　　只不过，像卫渊这样存在，天源城那年还不得有三四十个，最后能剩下来的却也不多。
　　夭折的天才那就多了去了，最起码得活到3阶才算是得到大多数势力的认可了。
　　所以，除了那些搞情报的之外，也没人特意关注卫渊，更不会巴巴的上杆子请他。不过是一个2阶卡徒罢了。
　　只有朱画眉，对卫渊关注颇多，觉得当真是一个潜力股。尤其是得知一直跟着他的那个兔耳族的卡徒也进2阶之后。
　　这次在前哨站遇到，又听说卫渊独自就解决了不少高难度的任务，顿时就有了深入接触的想法。
　　……
　　这就是卫渊之前十年都憋着，一次也没有动用魂卡的原因。若要人不知，除非己莫为。
　　真要是憋不住用了万物炼化，就算是在自己家，也难免被人发现。但是当他前两年以卡牌强化师无名的身份接触卡徒世界时，就没有这个顾虑了。
　　七岁就觉醒魂卡，和十七岁觉醒魂卡，那也不是一个概念啊！
　　就算有人下死力气，查出了卫渊的真实身份，也不会有太大的麻烦。
　　这就好比明知道自己银行卡中有十个亿，却忍住不花，一只默默的上个破班十年，最后洗白了这十亿一样。
　　这是一种什么养的毅力和克制？！这就是苟王的素质！
　　当然，也有那些贪污了十个亿一直憋着不花，等到退休出国的。这种老银币也是极为可怕的。不过他们自己能克制住，家里人可不一定。尤其是那些提前就送出国的。
　　大丈夫难免妻不贤子不孝。多少老银币最后是被情妇、小三、媳妇、儿女给坑死了的？


第218章 4阶血源神孽
　　朱画眉作为朱家大小姐，自然是不会一个人前来处理前哨站任务的。
　　她手底下2阶卡徒有八个，3阶卡徒有1个，还有不少人造卡徒和拾荒者。
　　那些拾荒者也都有2阶的战斗力，人造卡徒都是特殊培育的战斗人员，所以战斗力也相当不俗。
　　卫渊还从朱画眉口中得知了不少人造卡徒的情报，这些信息在大势力中不算什么秘密，但是类似卫渊这种没有后台没有跟脚的卡徒，是绝难得知的。
　　卫渊想想，觉得真是太阳底下没有新鲜事。
　　在上一世，有那官方要扶持某些大企业，结果那大企业的股票在一个月前就开始被人疯狂买入的事情。等到韭菜们看到文件再去看，那股价已经上天了。
　　那些一个月前“恰好”买了股票的人，自然是赚的是盆满钵满、沟满壕平！这就是信息差啊！
　　真要是细品的话，两者竟有惊人的相似之处。
　　……
　　卫渊跟着朱画眉做任务，已经快两周了，朱家的实力哪里是那些拾荒者团队能比的？基本上很少有任务会遇到阻碍，人手损失也很小。
　　卫渊跟着混了一段时日，也算是出了不少力。毕竟明目张胆的放水还是太伤感情了，人家以诚相待，你净划水摸鱼占人家便宜，那也太败人品了。
　　再说了，卫渊要买人家的升级卡，多少也是要展现一下自己的价值的。
　　你要是啥也不是，人家凭什么就把珍藏的卡牌平价卖给你呢？你长的好看啊！
　　你能达到卫渊这种“老卫，你要老婆不？只要你开金口，我一会儿就给你领来。”吗？
　　不能吧！不能就投票吧！
　　卫渊这段时间和朱家手下的卡徒处的都不错。他表现的像是一个天才德鲁伊或者野性萨满。能加能打能抗那种。
　　还曾经与朱画眉和另外一个3阶卡徒，参与了前哨站狙杀4阶怪物的战斗。
　　卫渊表现出的不错的战斗力和辅助能力，也不禁让人刮目相看。
　　那4阶的怪物叫做血源神孽，是从血源深渊中爬出来的。
　　据说，这种恶地动不动就会有怪物或者物品出现。前哨站的一部分作用，就是为了防止这些入侵原生世界的幻界碎片形成的恶地中，诞生什么怪物导致泛滥。
　　那血源神孽是无数各类生物的残尸和血液构成的怪物，像是个小山一样的一摊！高四十来米，占地面积有一个足球场大小。
　　这种战斗，卫渊连近前都不能。就算是这只水货4阶，每次攻击都是地动山摇的清场攻击。
　　不过，卫渊可以放出青松之灵进行辅助，大量消耗能级让三只三眼乌鸦分散开来扩散光环效果，这对于那些参与战斗的3阶卡徒来说，简直就是雪中送炭。
　　一个活好不粘人的辅助，谁不喜欢？
　　当然，战斗的主力是卡徒协会驻扎在前哨站的4阶卡徒。
　　卫渊、朱画眉这种卡徒，都是敲边鼓、加油助威的，偶尔打打太平拳，积少成多帮助4阶大佬占据优势。
　　他们之间的关系，就像是玩LOL。
　　1.2阶卡徒就相当于英雄刚出场，3阶卡徒相当于刚六级的卡徒，而4阶大佬则相当于18级满六格神装的英雄。
　　要是顺风，卫渊等人放个点火、治疗之类的召唤师技能，也算是有用。要是逆风，这些小喽啰也就是一个AOE的事儿。
　　那场战斗进行了7个多小时，就算是那4阶的血源神孽实力较水、智商也低，卡徒这边还有给召唤师技能的，但是也不能一鼓而下。毕竟怪物占据主场优势。
　　再说了，能被发配到前哨站吃苦的4阶，估计实力地位也不能太高。
　　那一场战斗之后，朱画眉手下的卡徒对于卫渊就算是另眼相看了。对于朱画眉的青睐有加，也不觉得过分了。
　　卫渊和朱家那位3阶的卡徒关系也更好了很多。
　　那位卡徒叫做托尼玛，号称拷贝卡徒！有一双六勾玉写轮眼！
　　据说能够模拟敌人的技能卡效果！别人的好卡牌，我都能模仿！
　　当然，这都是相对的。难道赛亚人孙悟空的一招界王拳，他也能模拟吗？灭霸打响指他也能模拟吗？
　　六勾玉血轮眼，绝对是在宇智波家的三勾玉的基础上变异进化来的。
　　想想也正常，幻界中那么多选择，谁还不想试试走一条自己的路呢。
　　据拷贝卡徒托尼玛说，他的六勾玉写轮眼是完美级，如果正常走的话，永恒万花筒是史诗级，轮回眼则是传奇级。当然是六道斑形态的轮回眼。
　　当初卫渊听到拷贝卡徒托尼玛的时候，就觉得深感震撼。
　　朱画眉的那个女仆也是个卡徒，不过是升到了2阶的人造卡徒。
　　她多次劝说朱画眉得赶紧回天源城了，一是家里已经开始催了，毕竟这边的任务已经都完成了，没有必要再拖延下去了。二是，这也不安全。朱家大小姐长时间在荒野中行动，很容易就会让暗中的敌人找到机会发动攻击。
　　只不过朱画眉不以为意：“哪有那么多敌人啊，放心吧。忙完了我就回去，就这几天了。”
　　小女仆心说：这话我都听了三次了，你还回不回去了？你该不会是因为那个浓眉大眼的家伙才多留这么多天的吧？
　　万万没想到，大旗竖起来那就没个好，朱画眉当真是一语成谶啊！
　　这天，朱画眉手下的人发现了那个悬赏任务的目标怪物格伦德。
　　这玩意现在前哨站都发布了任务了，当真是把不少卡徒和拾荒者都霍霍的不轻。
　　朱画眉就想：杀了这只怪物就回去，反正已经观察到差不多了，剩下的等他买升级卡的时候再说。九百多万，就算是天才加运气好，也够他攒一年半载的了！实在不行，先给他贷个款……
　　结果朱画眉、托尼玛、卫渊等人追杀那格伦德到了一处丘陵洞穴的时候，遭到袭击。
　　敌人也是卡徒相当强大，朱家的人手一瞬间就损失惨重！


第219章 义气矮脚马
　　猎魂组织是一个强大且邪恶的卡徒组织，它的成员游离与九城联盟之外。这是一个卡徒协会都觉得难缠的敌人。
　　据说，他们有一种特殊的能力，能够剥夺一个卡徒的魂卡。
　　要知道，别说魂卡了，就连魄卡都无法被外力影响。非得是本人使用一些特殊的高等道具或者功能卡，才能改变或者换掉魄卡。
　　对于那些卡徒大势力来说，换魄卡的方法他们是知道的，只不过代价太高，费用一般无法承担。但是卡徒的魂卡是一直都无法被人为影响的。
　　猎魂组织从出现到现在，大概有六十个年头，死在他们手里的天才卡徒不计其数。都被是猎杀提取魂卡了。具体情报九城联盟知道的也不详细，比如提取的条件是什么，代价是什么，提取出来有什么用……
　　九城联盟也曾数次的进行了围剿和追杀，但是猎魂组织本来就不是一个严谨的组织，而是各个小团体单线联系，所以就算侥幸打掉了一个小团队，也无损大体。
　　这次，就是猎魂组织的一个小团体，打算猎杀天源城朱家的天才后继者朱画眉。
　　他们得到了可靠情报，朱画眉是双魂卡卡徒，而且魂卡的效果非常强大。
　　本来像是朱画眉这种身份，安全保障是非常严密的。但是，因为卫渊的存在，让朱画眉在这荒野多呆了一段时间，结果就出了安全漏洞，被这伙猎魂卡徒给找机会埋伏了。
　　一般来说，朱画眉带着一整只团队，手下人造卡徒炮灰都有二十来个，就算是来七八个三阶卡徒，也不见得能占到便宜。
　　但是对方实在是太狠了，直接动用了一个4阶卡徒！
　　虽然是一位4阶的屌丝战，没有什么特别的能力。但4阶对于3阶的就是高山一样的存在，这位没有什么花里胡哨能力的4阶屌丝战，就是各方面的碾压！
　　他力量、体质、敏捷三项属性总和接近二百！武技更是超凡脱俗，一拳击碎直径十米的巨岩，这样拳头能在1秒钟打出十几次！
　　别管是什么火球、闪电、酸液、寒冰箭，落在身上就好像是落了一片雪花一样，都不带出手擦一擦的！
　　刚开始他没出手的时候还好，朱画眉手下卡徒在遭受突袭后，很快就占据一定的优势，结果这4阶的大佬一出手，直接就弄死了七八个！这还是没用全力，就是冲过去，出拳出拳出拳……
　　那些什么魔法盾、寒冰屏障的，全都没用。只有那么两三个手段高明的，利用类似闪现或者替身之类的能力，躲过了一劫。但是很快就会迎来第二劫、第三劫……
　　朱画眉也不是第一次遭到伏击刺杀了，只不过这次来的4阶卡徒真是让人没想到。
　　她经验丰富，第一时间就已经开始跑路了。而朱家那些卡徒和人造卡徒，可真是玩命啊！用生命给她拖延时间。
　　卫渊自然不能把自己搭进去，他比朱画眉跑的还快呢！
　　但是人家既然选择这里伏击，自然是因为地形有优势。这丘陵地形中，居然没有多少能跑的地方。卫渊和朱画眉只能跑在一条路上。
　　卫渊这个时候也顾不上装柔弱的法爷德鲁伊了，他掏出鬼金棒，连续敲死了两个卡徒和四个2阶的非卡徒。竟然比一般的3阶莽夫战士还要狂野！
　　对方本来以为这只是一个法系喽啰呢，万万没想到这个浓眉大眼的家伙居然掏出来那么巨大的一个棒子，一口气就荡平了六个同伙。
　　与朱画眉和卫渊一起逃跑的，还有拷贝卡徒托尼玛。他倒不是也和卫渊一样要跑路，毕竟能被朱画眉带在身边当成最高战力，还是值得信任的。
　　眼看那4阶的屌丝战，杀神一般举手投足就把那些2阶卡徒给打成肉泥血沫，卫渊觉得跑肯定是不行的。
　　这哪里跑得了啊！干脆钻山洞吧！只能利用复杂地形来拖延了。
　　他刚才就注意到了这边山丘上的地洞，此时往那一处复杂的山洞一头扎去，惊讶的发现朱画眉居然也一头扎进这山洞中。
　　卫渊是一脸的苦笑：尼玛，这个时候，咱们俩能不能别这么默契？！
　　……
　　卫渊倒是尝试了空间传送、回城卷这些东西，但是没有用。
　　空间已经被锁定了，像是瞬移、任意门、传送法阵这种空间法术，已经完全被废掉了。倒是信标卡还能用。
　　信标卡涉及到时空转换，是高级存在，不是空间锁定就能屏蔽得了的。问题是，就算不能屏蔽，也能影响啊。
　　就好比对方虽然不能把你断网，但是能够干扰你的网速。这信标卡虽然能用，但没个二三十分钟，根本就起不了作用。
　　可现在，别说二三十分钟，就连二三十秒钟都有困难！
　　就这么五六秒钟，那三十多号人已经死的差不多了！
　　对方的效率太高了！割韭菜一样啊！
　　这么搞，冲进山洞没多远就得被追上了。
　　就在这时，那位托尼玛却忽然停下，挡在了卫渊和朱画眉的身后。
　　“小姐，我给你挡一挡，你先走。”
　　“托尼！”
　　“别浪费时间了，我只能拖延十几秒钟。而且对方是个战士类的卡徒，我有一定的信心可以走脱。快走！”
　　卫渊可不管那个啊，虽然和这两个人有点交情，但是也没到托付性命的地步啊！我走先！
　　不过，为了能够给托尼玛创造活下来的机会，也是为了多拖延一点时间，卫渊却是顾不得隐藏，把大部分能顶上去的召唤物都召唤出来，希望能够辅助托尼玛。
　　而那斯斯文文还戴着眼镜，看着像是个中学语文老师一样的托尼玛，此时摘下眼镜，双眼中出现六颗血红的勾玉，盯着已经追到了洞口的4阶屌丝战。
　　“月读命·明镜心转！”接着两行血泪拴着脸颊不停地滴落！
　　就像是托尼玛说的，他只能拖个十来秒钟。那4阶屌丝战，已经把精神锤炼到了极致，就算是用出了伤害眼睛的究极幻术，也只能拖延这么十几秒。而且期间还不能攻击他，否则就会直接醒过来。
　　在十二秒后，站在原地的4阶屌丝战猛地一瞪眼，顿时浑身气劲迸发，甚至掀起了一阵震荡将周边的岩壁震裂。
　　本来他没当回事，万万没想到大意失荆州，竟然被幻术给拖住了。虽然只要十二秒钟，对方也不敢攻击，但是面子上过不去啊！
　　4阶的大佬认真起来了，下一瞬间他脚下的岩石就粉碎了，他整个人已经一闪出现在了托尼玛的身边。这时候托尼玛正要施展自己逃生的手段呢，但是对方太快了。他双手还没合上呢！
　　4阶大佬恶狠狠的伸出手，打算活活掐死这个拷贝别人的瘪三，而托尼玛的六勾玉写轮眼倒是能够看清对方的动作，但是身体完全跟不上，只能心中哀叹：“吾命休矣~~~”


第220章 未知黑卡
　　就在托尼玛要被当成小鸡仔一样活活掐死的时候，卫渊之前留下的后手来了。
　　先是荆棘花藤从身后冒出来五连喷和爆炸坚果，然后下一瞬间它就被4阶大佬凌空一脚踢出的空气炮撕得粉碎。
　　然后是坟土石魔，刚从地下探出半个身子，就被一脚踩成饼。
　　然后是至尊尸王，它整个身子飞出伸直双手全力一刺，被一拳打爆了上半身，剩下的两条腿飞出了几十米远。那金刚不坏，枪都打不坏的防御力，根本就没用。
　　冲锋的小佩奇，被对方一脚跺出来的大裂缝给栽了进去。
　　……
　　卫渊的派出了七八个强力的召唤物，结果也没拖延到第4秒。
　　不过托尼玛却被卫渊给救下了。趁着这短暂的时间，他快速结印，然后一阵白烟就消失了。
　　虽然对方使用了空间封锁，但是托尼玛用的是完全不同路子的逆通灵术！
　　他从来都不知道，自己居然能这么快的结印！简直是一个巨大的突破！
　　有了这十五秒钟的时间，卫渊和朱画眉已经沿着四通八达的地下岩洞，跑没影了。
　　而且卫渊为了迷惑对方，免得对方追踪，还召唤出了好些召唤物，四散的跑开。
　　朱画眉也拿出了一面镜子一样的道具，在两人身上一照，分出了五组实体分身，四散逃走。
　　两人尽可能的拖延时间。
　　“你们老朱家，不会没有后备方案吧？”卫渊一边跑一边问道。
　　朱画眉的表情也非常严肃，她也没有想到自己居然会遭到4阶卡徒的追杀。
　　幸好是一个战士路线的4阶卡徒，否则自己断然没有拖延时间的可能。
　　朱画眉倒是还冷静，一边胡乱的选择岔路口，向着没有尽头的地下溶洞中疾驰，一边回道：“至少要十分钟！我们必须撑到十分钟，才能等来救兵！”
　　十分钟！
　　卫渊的心当时就凉了！
　　就算现在暂时糊弄住了敌人，但是对方要是没有追踪手段，那就怪了！
　　那个4阶屌丝战怕是三分钟就能追上来！
　　自己和朱画眉怕是撑不到三十秒！
　　麻蛋的，万万没想到，自己来出来浪两圈，居然还能碰到4阶的敌人！这他么的超纲太多了吧！
　　“我可被你给坑苦了！”卫渊一脸苦笑。
　　不能放弃，想想，好好想一想，天无绝人之路！
　　作为万年苟王，卫渊的求生欲是强烈无比的，他非但没有被身后如同拆迁队一样横冲直撞、肆意破坏岩洞的4阶屌丝战吓到，反而有点亢奋。
　　卫渊：我他么是不是有点贱啊！
　　这时，朱画眉道：“是我连累了你，如果还有机会的话，再给你道歉吧！现在我们兵分两路，能不能活下来，看命吧！”
　　说着，奔着一个岩洞就冲了进去。
　　卫渊也没有其他办法，乱撞吧！
　　这个时候只能尽全力去抓取那不知道有没有的一线生机了。
　　卫渊召唤出指路仙灵，“小仙灵，快快快！快给我指一条生路！”卫渊只希望小仙灵能给自己长点运气！
　　小仙灵罕见的在空中盘旋了一下，不知往哪飞，脸上有了迷茫之色。
　　卫渊心又凉了半截：天亡我也！
　　怎么办？准备战斗吧！
　　就算是死，也得咬他一块肉下来！
　　就在卫渊打算召唤艾希、毒岛冴子她们的时候，小仙灵忽然有了动静，奔着一个岩洞就冲了进去。
　　卫渊别无选择，赶紧追上。
　　这地下岩洞就像是无数四通八达、长短不一、大小错落的蜂窝一样。
　　卫渊急速奔驰，把吃奶的力气都用了出了，跟着小仙灵急速前进，就觉得四周漆黑，无数岩壁洞口呼呼呼的向后退。
　　现在哪里还管得了迷路的事情啊……
　　就像是朱画眉想的那样，那些人是奔着她来的。
　　她和卫渊分开跑，至少卫渊就安全了不少，但如果自己死了，对方恐怕也不会放过卫渊这个目击者。管不了那么多了！
　　朱画眉咬了咬牙，这个时候已经别无他法，为自己挣命吧！
　　那4阶屌丝战和手下七八个卡徒，果然有追踪的手段，而且等级还不低。
　　卫渊两人用了那么多手段，都无法迷惑对方。对方几乎没怎么犹豫，一直追在朱画眉的身后。
　　大概过了不到四分钟，朱画眉就听到了身后的动静。那4阶的屌丝战，推土机一样横冲直撞，正在急速逼近。
　　朱画眉知道已经不能再逃了，拔出长剑，将身上带着的绝大多数道具卡和法术卡全都使用。她身上各种Buff层层叠叠不知道有多少，一时间光芒璀璨，气势如虹！这就是氪金战士！
　　卫渊还是低估了朱画眉的实力和身家，就算是4阶屌丝战也得给氪金战士几分薄面。
　　朱画眉居然硬是挺了一分钟才开始落入下分，一分半钟的时候彻底不敌，被一拳轰飞，撞碎了数层岩壁和岩柱。要不是身上宝甲当真质量上乘，这一拳下去就已经死了。
　　那4阶屌丝战大步逼近已经爬不起来的朱画眉，虽然朱画眉还勉强的握着手中长剑，但是已经真不起来了。4阶屌丝战提起拳头，只要补一拳，就完成任务了。
　　就在他举起拳头的时候，忽然一阵红光扩散而来，那岩石泥土完全遮挡不住。
　　下一秒钟，众人已经消失在这曲曲折折不知尽头的地下岩洞群中。
　　……
　　刚才，是卫渊在小仙灵的带领下，向地下奔走了数里，最终在一个角落里找到了一具已经化为枯骨的尸体。
　　那尸体生前应该是一位卡徒，因为他的残骸上飘着一个红色卡包。
　　这玩意卫渊在西市中见过，3阶及以上的卡徒在非正常死亡之后，都有可能会“爆”出卡包，里面会有什么就不一定了，但是多半是和卡徒生前或者死亡有关的卡牌，黑市中有不少人赌这个。
　　甚至，卫渊的第一魄卡【统御符咒（红）】，也是那位宝藏老李赌卡包开出来的。
　　“这难道就是生路？”见到小仙灵漂浮在卡包上方晃来晃去，卫渊来不及多想，赶紧打开卡包。
　　记过里面竟然只有一张卡，而且是颜色特别奇怪的黑色！
　　卡牌的颜色从低到高是白、绿、蓝、红、紫、橙、金。
　　但是，在黑市中还流传说，还有不是这其中颜色卡牌。
　　卫渊就听说过，还有银色的卡牌。
　　这种卡牌是传承卡，要么是血脉传承父传子，要么是职业或者能力传承，要么是得到前一任主人的认可，总之别人是用不了的。
　　不过，这种传言黑市每天会诞生几百个，卫渊从没当真。
　　没想到，在今天居然看到了黑色的卡！
　　这黑色卡牌漆黑一片，牌面上好似有线条痕迹，但是看不清。你要是仔细看，那线条就消失了，还会极速晃动，看的卫渊一阵头晕眼花。
　　那简陋的卡徒系统，也没有任何信息。只有【？？？】三个问号。
　　顾不得其他了，卫渊一咬牙，注入能级。
　　下一瞬间，红光爆发，传统周边一切，扩散数公里，将所有有能级的存在，全都包裹其中……


第221章 限制级幻界
　　红光闪过，一个眨眼，周围的环境已经完全不一样了。
　　猎魂组织的那个4阶屌丝战大佬，加上两个3阶的正式成员，还有5个2阶的喽啰，一起出现在了一块晦暗的地方。
　　本来3阶的猎魂卡徒还有两个，喽啰更是还有七八个，但是并未出现在一起。也不知哪去了。
　　“这、这是什么地方？”
　　“发生了什么事？我们被传送了？”
　　“见鬼！怕是出岔子了！”
　　“是敌人的什么奇怪卡牌吗？”
　　“空间封锁不见了，我感应不到我的空间锁了！”
　　……
　　喽啰们吓坏了，七嘴八舌的低声讨论，警惕的观察着四周。
　　一位3阶的猎魂卡徒低声喝道：“别吵！”
　　喽啰们不敢出声了，猎魂组织等级森严，一切以实力说话。真要惹恼了上级的猎魂卡徒，离死就不远了。众人纷纷看向了带头的4阶大佬。
　　虽然是屌丝战，但是能进4阶那也绝对不是一般人。他经历过的幻界，也有二十来个了。虽然现在这情况有些诡异，他也没太搞清楚，但是他一点也不慌。
　　4阶大佬也不是闹着玩的，不光是自身实力突出，身家那也绝对是相当富裕的。
　　这位大佬观察了一下四周，晦暗阴霾的世界，即使是以他鹰眼般的视线，也只能看清周围二三十米的距离，再远就变得非常模糊，好似有若有若无的黑雾在飘荡一样。
　　而且这千锤百炼，就连火箭炮都无法伤害的强大身体，居然感受到了一阵阵若有若无的寒意。这绝对不正常！
　　自己的身体自己清楚，4阶大佬曾经在零下六十度的室外顶着暴风雪，徒步跋涉了十六个小时，那时候都没有感觉到有什么寒意。
　　他忽然明白了，这不是身体感到了冷，而是自己本能的感觉到了危险！
　　此地不宜久留啊！
　　此时4阶大佬已经不再考虑猎杀朱家大小姐的计划了，事到如今计划已经基本失败，再拖延下去，可能朱家的支援就要到了。
　　先撤！
　　下定了决心，4阶大佬摸向了自己腰间，结果什么都没有！
　　他人一愣：我空间包呢？
　　本能的察觉不对，他下意识的要触发魄卡！
　　他之前都只是小打小闹，按照以往的习惯，完全空手靠着身体战斗。
　　其实，他的魄卡绑定的是【钢之斗气（蓝）】，这是一种和郝萌萌的炁略有相似的能力，能够修炼出斗气，无论进攻还是防御，都能带来巨大的加成。
　　这钢之斗气尤其善于硬碰硬，在进3阶后，他买到了升级卡，将其升到完美级【钢铁烈阳斗气（红）】，威力更胜往昔十倍！
　　只是，此时他试图消耗能级触发魄卡，结果全无反应！
　　虽然身体内自己修炼的钢铁烈阳斗气还在，但是魄卡却被锁死了！斗气只有全盛时期的五分之一！
　　他一瞬间就想到了，自己怕是进入到了那些限制极为严苛的世界。
　　他成为卡徒将近20年了，经历过、听说过、收集过情报的幻界，得有一二百个。其中就有一些对卡徒来说很不友好、很危险的限制级幻界。
　　哪些幻界有的会对魔力造成极大压制，4阶的大魔导进去，也就相当于一个3阶的高级法师。3阶的进去，相当于一个初级法师。一个2阶的进去，就只能当一个魔术师了。
　　有的会限制高科技武器，除了最简陋的滑膛火药枪，剩下更高级的科技武器完全失效。一个手雷丢出去，最大的杀伤力可能就是把人头上砸一个大包了。
　　限制科技类的幻界，是限制级幻界中最多的。所以科技向很不受待见。
　　当然，那些惊才绝艳的科技大佬，往往会选择另辟蹊径的绕开限制，比如自身机械化改造！魔导机械！神秘向纳米机器人！
　　科技类中生化路线的卡徒还算挺多，剩下的路线就少了。和东方修炼大类的卡徒差不多，人数稀少，新手入门难，战斗力成型难，但是顶端战力极为恐怖。
　　……
　　一般卡徒是会规避掉那些限制级幻界的，因为卡牌就是卡徒最大的力量。要是真的到了一个针对自己的幻界中，那可真是虎落平阳、龙游浅水了。
　　不过，这类的幻界对于屌丝战来说是最宽松的。
　　虽然卡牌一样受限，但是自己修炼的能量，以及自己千锤百炼的身体，是不受影响的！
　　一个法师要是没了魔力，那真是十去其九。但是一个战士要是没了斗气，那也就算是十去其二吧。再不济，人家靠着一身魔鬼筋肉也能耍一耍，那战斗意识和经验也不会消失。
　　此时，其他的喽啰也发现不对了。
　　我的装备呢！我身上的精良级皮甲，手里精良级的武器，腰间的空间包，手上的魔法戒指……都哪去了？！
　　一时间又开始恐慌的议论了，那4阶大佬本来就心情不好，此时更是被吵的心烦，叫道：“都给我闭嘴！”刹时间，没人敢出声了。
　　他解释道：“我们应该是在幻界当中。这是一个限制级幻界，而且还是那种限制非常严格，所有卡牌都不能使用的那种……”
　　就在他还要继续说点什么的时候，忽然有隐约的哭声传来，而且哭声越来越多，就像是有几十上百人在一起呜呜的哭泣。然后，一声突兀的笑声出现了，瞬间盖过了众多哭声。
　　“不好！准备战斗！”
　　远处晦暗莫名的地方，不知道从哪里窜出了一只鬼气森森的队伍。
　　所有人身上都穿着破破烂烂的白色丧服，一个二十四抬的朱红大辇上，却坐着一个一身红袍满目疮痍的“男人”！
　　……
　　朱画眉眼看对方要一拳击杀自己，结果一阵红光闪过，自己竟然已经不在那压抑逼仄的昏暗地洞中，而出现在了一个类似古代少女闺房的地方。
　　宽大的拔步床，层层的青幔、挂纱幔的白玉钩子，精致的瓷器摆设，墙上还有一副字……
　　她不禁思量：这应该是幻界了！是卫渊做了什么吗？居然被他救了一命……
　　朱画眉身为朱家大小姐，资源倾斜之下，自然不是那些没有跟脚的野路子卡牌能比的。
　　她手上过过的幻界资料，没有五百份也有四百份了。
　　东方古代幻界虽然没有去过，但是相关的培养教育从来都没少过。
　　甚至她还在家中的魔导幻界模拟机中，体验过好些东方类的幻界。
　　这是大势力的独特优势，那些前辈先人通过类似的手段，或是科技或是魔法或是法术或是梦境，让后辈继任者能够体验那些自己经历过的幻界。
　　可以说，人家那些大家族大势力的卡徒，就算是第一次经历幻界冒险，也绝对不是那些野路子卡徒能比的。
　　就像是同样是第一次开飞机，你连启动按钮在哪都不知道，人家都模拟飞行300个小时了。
　　朱画眉第一时间也发现了这个幻界的强大限制，所有的卡牌几乎全都被封锁了。
　　她体内还有自己职业卡和魂卡混合修炼的苍白圣焰之力，身体素质倒是没有受到影响。
　　低头再看，自己装备已经全无，身上穿着古色古香的裙装。走到桌前看镜中的自己，虽然脸还是自己的脸，但是头发却是盘成发髻，用好些根金钗插着！
　　这时，屋外忽然传来了一个轻灵的少女声：“小姐，午睡可还好吗？夫人叫你过去呢！”
　　……
　　卫渊咬牙使用了那张没有鉴定的黑卡，然后红光爆发，他就知道大发了。等他反应过来，自己已经在一个不大的空间中了。
　　那种把人拉成细面条的感觉，不是使用信标卡进入幻界的感觉吗？
　　这张信标卡高级，完全就不受影响。
　　他不知道，不光不受影响，范围还广呢！
　　木头装饰的小空间，勉强能躺下，有绸缎棉布做成装饰内衬。摇摇晃晃的在前进，还有哒哒的马蹄声……难道自己是在厢式的马车中？
　　这时，他发现自己的膝盖上趴着四肢外展绷直的橘黄色肥猫！鸡腿！
　　脚边还趴着一只浑身是土，舌头伸得老长的二哈！
　　鸡腿：？？？我不是看大事不好，已经溜了吗？
　　二哈：？？？这是哪里？我又迷路啦~
　　原来，在卫渊把身边的召唤物都派去辅助托尼玛老哥的时候，鸡腿就发现大事不好。
　　等到那4阶屌丝战摧枯拉朽的秒杀所有召唤物，而托尼玛则趁机逃了的时候，它就溜了。
　　鸡腿：在自己最有优势的速度上，都完全比不了对方，我连拖延一秒钟的能力都没有。我还是留着有用之身，先溜吧！反正那红眼病已经逃走了。
　　二哈不是临阵脱逃，它是一时兴奋跑到了地洞岔路口，然后一路狂奔一路岔道，最后跑的比卫渊都深。它是日常迷路了！
　　结果，在这附近的，尚存的两只召唤物，就和卫渊一起来到了这个幻界。
　　哦，还有指路仙灵，但是小仙灵完全没有战斗力啊，甚至对于物质的影响都有限。平时能端个茶送个水啥的，真打起来只能看着。不过，最起码还有反馈加持。尤其是幸运属性！
　　鸡腿蹬了好半天腿才反应过来，自己已经不是在逃命了，这才收回了绷的笔直的四肢和三条尾巴。问道：“话说，这里是什么地方？”
　　二哈则是已经开始琢磨这马车厢应该从何处下口了。
　　卫渊踹了一脚二哈，回道：“应该是在某个幻界中，为了逃命，我使用了一张没鉴定的信标卡。此时……”
　　卫渊看看身上的古风长袍，看看空空如也的双手……不光是铭文皮包没了，手里的戒指也不见了。然后感知魄卡，企图召唤毒岛冴子和艾希，没反应！
　　此时脑海中第一第二两个魄卡和周围分散的镶嵌卡，都已经呈现了灰黑色，还有大铁链子交叉锁住！
　　这是不让用了？！这是什么见鬼的幻界！我觉得这是在针对我！


第222章 你可愿拜我为师？
　　卫渊检查了一下，浑身上下仅有一个类似护腕的宽大手镯，以及一猫一狗一仙灵。
　　那护腕一样手镯，是卫渊实验品，是以Rc细胞和卡巴内金属为主体，制作的可变形武装。因为觉得还有改进的地方，算不上完全体，所以还没有卡牌化。
　　没想到全身上下就剩这么一件半成品装备。
　　而因为魄卡被锁，鸡腿和二哈也不能收回，只能带在身边。
　　不过，卫渊伸手按在了马车中固定在车厢上小木桌，那木桌按照卫渊的想法开始变化，表面的纹路合而为一，变得光滑如同大理石，然后还出现各种条纹和画面。
　　鸡腿道：“看来，魂卡还能用？”
　　卫渊点了点头，“貌似那还不是一般的信标卡，而是一张人物卡！”
　　人物卡是比身份卡还要高一等的信标卡，能够替代幻界中的某一个原住民角色。
　　卫渊开始按照在东京尸变中的经验，“回忆”脑海中自己的“身世”。
　　宋威，字子玉，家在江浙省的长水府安海县。
　　此时家境富裕，家里祖上五代经商，算是县里有名的大财主。不过到这一辈儿，只有他一个男丁，从小被宠溺的有些骄纵，不学无术、吃喝嫖赌。
　　半年前老母亲也病逝了，那就更无约束了。
　　也不知道是怎么地，可能是别的都玩腻了，忽然就对寻仙问道起了念头。
　　问题了人家寻仙访道都是大毅力的走遍名山大川，但是他懒散成性，哪里肯吃苦？都是叫家里仆役带着各种美食器物，赶着马车优哉游哉的在附近州县中瞎溜达。
　　说是寻仙访道，倒不如说是一路浪荡游玩。每到一处县城，都要到那花红柳绿的青楼去释放压力。
　　卫渊简单盘算了一下，这原身近半个月去青龙嗨皮的次数……好家伙，身体挺硬朗啊！
　　不过，再硬朗也没有我硬朗！
　　三十多点的体质，跟你开玩笑呢？头牌我一次要叫两个
　　哦，不对，现在只有鸡腿和二哈，属性没那么高。
　　不过我还有15点自由属性点，也能把体质堆到28点！
　　鸡腿挺着大肚皮叉腰站了起来，问道：“想什么呢？表情这么猥琐？”
　　“说啥呢！”卫渊正义凛然，“我在想如何犒劳那些辛苦工作、带动产业、增加GDP的劳动人民！”
　　就在一人一猫扯犊子的时候，远处忽然传来了一阵怪异的嚎叫声！
　　一人一猫一狗同时一激灵，卫渊扒开马车上窗口的布料，一人一猫一狗脑袋挤在一起往外看。
　　外边赶马车和骑驴跟着的几个仆人也慌了，啥玩意叫的这么渗人啊？不会是大白天遇到妖怪了吧？！
　　那拉车的老马也开始不安，开始奋力挣扎，想要掉头就跑。有经验的老车夫赶紧扯住缰绳，担心惊马带着自己少爷跑丢了。
　　这时，远处山中一阵黑烟弥漫而起，一路掠过树林向着山边的大道冲了过来。
　　几个仆人一看不好，掉头就要跑，他们胯下的驴子，跑的比他们还快呢。
　　但是，那黑烟来的更快。
　　本来那是直奔马车的，这一看他们要跑，一个拐弯就把那几个连人带驴给拦住了。然后就是刺啦啦一阵怪响，那几人几驴被撕扯了一地，鲜血喷溅，染红了好大一块地！
　　顿时血腥味和内遭的腥臭味就弥漫开来。
　　此时黑烟已经消散，露出了一只全身佝偻，却依然有三米多高的巨大干尸类怪物！
　　这怪物身形巨大却骨瘦如柴，双手奇长过膝，两只大爪子比那锅盖都要大上一圈，一只大脑袋更是大如水缸，后脑勺凸起好长，脑袋上残留稀疏的几缕干枯头发随风四散。
　　两只突出的大眼珠子，有海碗那么大，浑浊昏黄遍布血丝。
　　鼻子塌陷，就是脸上一个三角形的大窟窿。
　　一张大嘴中长短利齿参差不齐，正咀嚼着一个仆人的一条人腿。
　　那只人腿在那大嘴中，就像是一根辣条一样不起眼。随着巨口一张一合，鲜血呼啦啦的顺着下巴滴落……
　　那剩下的一个老车夫和小书童，加上那匹拉车的老马都已经吓懵了。
　　老马四蹄一软，“咕咚”一声跪在了地上，竟然是屎尿齐流。
　　马车一个倾斜，卫渊鸡腿和二哈，顺势往外一窜，头也不抬拔腿就跑！
　　这好像巨大干尸鬼一样的怪物，竟然是一只至少3阶中的精英怪！
　　此时召唤物全不在，装备也全无，还是别冒风险，先溜再说。
　　打倒也不至于打不过，但是此时感刚刚进入幻界就是这么一番情景，还是小心为上。
　　此时老车夫和小书童也反应过来了，跑啊！
　　两人一老一少把吃奶得劲儿都用出来了，但是自家那四体不勤、上青楼很勤的少爷，居然越跑越远，速度奇快！还有，那身边的一猫一狗是怎么回事？哪来的？
　　不过，那干尸巨怪根本就没有给这一老一少疑惑的时间。
　　它化为一道黑烟，先是刨开了已经无力反抗的马的肚子，将一把肠子内脏塞进嘴里大嚼，然后速度不减，风一般的追上车夫书童两人。
　　巨爪先是一把捞过老车夫，在老车夫惨叫声中，一口连头咬掉其上半边身子，但是嚼两口就丢下了剩下的半截身子。可能是觉得肉质太老。
　　那书童本来趁着老车夫被抓拖延的四五秒跑出去老远，但是那干尸巨怪一股烟又追了上来。巨爪一把捞过小书童。那小书童十五六岁，正是鲜嫩。此时吓的是肝胆俱裂，极力叫喊，然后被整个塞进嘴中……一瞬间鲜血狂涌！
　　那干尸巨怪嗜杀成型，连杀数人吃了好几个还不满足，奔着已经逃出百米的一人一猫一狗追去。
　　就在这时候，这边矮山之中一个高瘦的老和尚从石头上爬了起来。
　　老和尚又高又瘦，长得丧眉耷拉眼，偏偏五官之中有一股子倔强异类之气。一颗大痦子葬在眉间，又添了一丝不同寻常。
　　他掏了掏耳朵，满不在乎的道：“好像有惨叫声？”又挠了挠痒，这才抬头往远处望。
　　“好大的妖气！还有一股子尸臭味，像是一只成了气候的尸怪。正好睡醒了，算你倒霉。”
　　老和尚站起身来，甩了甩手身上邋遢的僧衣，抬腿一步，人已经在几十米外了……
　　那边卫渊一人一猫一狗的速度都非常快，但是也跑不过一股烟啊。
　　此时眼看就要被追上了，卫渊大叫：“去他么的，和它拼了！”
　　此时卫渊已经把15点自由属性点，分别加在了力量和体质上，他要玩命了！
　　力量裸装16+7=23，体质裸装11+2二哈+8=21！
　　他刚要使用手腕上的赫子武装化为武器，就见山坡上站了一个高瘦的老和尚。
　　那老和尚盯着那只干尸巨怪，喝道：“你这孽畜，还不速死！”
　　那声音竟如同铜钟大鼓，又如同天边滚雷，在山中来回荡漾。卫渊甚至觉得耳朵嗡嗡直响，鸡腿和二哈更是被震懵了，倒在地上都爬不起来。
　　就见那三米多高的干尸巨怪被这一喝，身形一顿，下一瞬间就四分五裂、爆炸开来！
　　卫渊心中的震撼无以言表，3阶的精英怪，还是玄幻幻界版的，居然被一句话给喊炸了？！
　　这怎么也是4阶上的传奇单位了吧！比那4阶的屌丝战可猛太多了！
　　那屌丝战最多也就是个4阶精英，上边还有头目、首领、英雄，然后是传奇和神话。
　　按照卫渊的简单理解，如果说精英单位是一个顶俩，那头目单位就是一个顶四个，首领单位就是一个顶八个，已经可以尝试越阶挑战。
　　那英雄单位就是一个顶二十个，越级也能赢。
　　传奇单位最起码顶五十个，越阶根本就不是个事！
　　至于神话，那是还没成长起来的6阶大佬，冲击7阶也是有希望的。
　　而普通单位，可能进3阶都得拼了老命。
　　……
　　那高瘦的老和尚抬腿，轻飘飘的从陡峭的山坡上走下来，扫了一眼周围，看到了远处鲜血泼洒，更远处被抛开肚皮的驽马，被撕扯的个德州扒鸡一样的几具尸体，却并不在意，甚至毫无动容。
　　一点出家人的慈悲，或者同情都没有。
　　反而是打量卫渊这边一人一猫一狗，饶有兴趣。
　　这么个组合还挺有意思的……
　　这只长着三条尾巴的猫，身上有着淡淡的纯净妖气，应该是一只不曾为害的小妖怪。
　　这只狗也不一般，筋骨强劲，比一般的狗可强壮太多了。而且眼神蠢的厉害，歪着头一个劲的盯着自己看，可见是傻大胆。
　　最后就是这人，老和尚仔细一看，喝！筋骨强劲无比（力量23点，体质21点），神魂也是强壮异常（裸装12+3鸡腿+1小仙灵=16），竟然是一个超出想象的好苗子！
　　所谓的好苗子是练武的好苗子，这种身子骨，简单打熬一下，就能成为江湖上一流的高手。如果再修行点异术，那战斗力更是倍增。
　　哦，还有一个先天之灵跟在身边。倒是有点福缘，怪不得有造化让佛爷我给救了下来。
　　忽然，老和尚心血来潮，不禁推算起来。
　　此时，卫渊也在观察着老和尚，这老和尚强肯定是强，只是有点不修边幅，僧衣上全是油污和褶子，还敞着怀，露出骨骼明显的瘦弱胸脯子。
　　还没有卫渊在小仙灵反馈的“仙人之姿（仙气2阶进化）”的衬托下，来的有气质。
　　卫渊：这没有高人风范啊，难道是济公一样的游戏人间的人物？！只不过，这位大师可没有济公的慈悲心啊！
　　卫渊不禁心中发紧。
　　就在这时，那老和尚忽然变得庄严宝相，身上破旧肮脏的僧衣也变得熠熠生辉，整个人仿佛在放射着无穷尽光。
　　他面露慈祥的微笑，脑后仿佛有一道光晕，道：“居士，不知你可愿拜富僧我为师？”
　　卫渊看着对方慈祥的微笑，就想到了自己身为带资本家的阳光笑容，本能的就觉得不对劲。
　　他试探着说道：“小生家中尚有老母和未婚妻，六根不净，不敢脱离红尘。辜负了大师的一番美意。此次多亏大师出手相救，这五百两银票，就当时小生的一点心意。给佛祖身前明灯添点香油……”
　　虽然卫渊这场面话说的漂亮，但是那老和尚却十分不满意，道：“施主可知这世间妖魔横行，这次富僧我救了你，下次可就没有那么幸运了。”
　　卫渊是越发的坚定了对方不怀好意的判断，赔笑道：“大师说得有理，只是老母亲在堂，是在不敢出家亏了孝道。小生定然好好在家攻读，再也不敢出来浪荡。此时身上没带太多香油钱，不如大师随我回家多住几天，也好报答大师的救命之恩。”
　　一听这话，那高瘦老和尚顿时就怒了，五官挤在一起活似范马勇次郎！
　　“我呸！小小年纪就口出妄语，竟然敢再佛爷面前撒谎！你妈已经死了！”
　　卫渊和鸡腿简直是目瞪口呆：大师，你怎可说出如此粗鄙之语、虎狼之词？
　　那瘦高老和尚也不是多逼逼的人，抬手就是一掌！
　　就见对面二十几米高的岩石小山坡，轰隆隆的就垮塌碎裂，得有十来吨的大小石块滚落。等尘埃散尽，那小山坡被削掉了好大一块都要变成峭壁了，上面一个枯瘦的巨大手印是历历在目！


第223章 哀哉，吾发！
　　一掌推平了半座小山，老和尚神情平淡，慢声细语的道：“小施主你与我佛有缘，所以今日才有富僧出手相救。”
　　他横了一眼卫渊，继续道：“不过，拜师这种事毕竟不可强求，你若不愿，也就罢了。只是……”
　　卫渊寄出了一丝难看的笑容，附和道：“只是……什么？”
　　老和尚满是褶子的干瘦老脸，露出了一个笑容：“只是，小施主你若是不愿意拜富僧我为师，那自然是与我佛没缘分。既然没缘分，那说明富僧救错了人，那富僧自然是要纠正这个小小的错误。”
　　卫渊、鸡腿、二哈都傻眼了：啥？啥错误？纠正啥？
　　老和尚搓了搓手，一副急不可耐的样子，“也就是说，把施主你这条小命，再送还给地府。”
　　老和尚扫了一眼鸡腿和二哈，说道：“况且，富僧看你这一猫一狗，好似都不一般啊！如果是妖怪的话，那可莫怪富僧我斩妖除魔了！”说到最后，那真是杀气凛然啊！
　　鸡腿和二哈被杀气这么一激，毛都立起来了。
　　鸡腿也顾不得伪装，在大佬面前还装什么小猫咪啊。
　　它直立起来，双掌合十连连作揖，“法师！法师！我没做过坏事儿啊！”
　　老和尚慈眉善目地笑道：“无妨，做没做过坏事儿都不要紧……主要是看好不好吃！我听说猫肉是酸的……”说着眼神就看向了二哈。
　　二哈嗷~的一声，当场就跪了。姿势十分标准，神态谄媚。土下座那种！
　　难为它一条狗做出这种动作了。
　　老和尚又看向了卫渊，“所以，施主的意思是？”
　　此时鸡腿和二哈齐齐的抱住了卫渊的双腿，叫道：“咱们从了吧！反正你拜师也不会少一根毛！好汉不吃眼前亏！”
　　卫渊：去李赖赖的腿！拜师了我会少一脑袋的毛！
　　只是此时，还有什么办法呢？
　　人在矮檐下，不得不低头啊！
　　难道真的惹怒了老和尚，一张给拍成肉酱？
　　卫渊一项以行动代替苍白的语言，就见他扑通一声跪倒在地，口中高呼：“师傅在上！请受徒儿一拜！”
　　“哈哈哈哈！好好好！”
　　老和尚老怀大慰，那是开怀大笑，笑声轰隆隆的向着四面八方传去，震的几十米外的树叶哗哗作响。
　　老和尚伸出双手，在卫渊脑袋上刮来刮去，那一双肉掌竟然如同剃刀一般锋利。
　　卫渊跪在地上低着头，就觉得脑袋顶上一阵冰凉，大把的头发就往下掉。
　　哀哉，吾发！呜呼哀哉呀！
　　老和尚当真是大佬，也就那么十几秒，就把卫渊一脑袋乌黑浓密的头发给刮净了。甚至卫渊那浑圆的脑袋，就跟打了蜡一样光滑泛光！
　　鸡腿在一边小心的观望，竟然发现卫渊剃了头之后，颜值居然还上涨了几分。
　　鸡腿：你小子浓眉大眼的，真是块当和尚的料！
　　卫渊在心底感知到了鸡腿的想法，不禁有些迷茫：难道以前是头发阻碍了我的颜值？
　　这时，老和尚笑眯眯地说道：“刚想起来，人家和尚都有个法号，也得给你取一个。嗯……不如就叫无忌吧！以后徒儿你的法号，就叫无忌了！”
　　卫渊刚才吓了一跳，还以为要叫“无忌吧”呢！
　　不过，哪个和尚的法号会是无忌啊？
　　还人家和尚……人家要不是戒嗔戒贪的，要不就是不可不戒。
　　自己这可好，没有忌讳啊！
　　不过一想到这便宜师傅就在这短短五六分钟内的表现，这他么的也不是个正常和尚啊！
　　非典型和尚！
　　老和尚新收了徒弟，心中甚是欢喜，一托卫渊的手肘，卫渊就跟漂浮一样站了起来。
　　“你这身子骨不错，是个练武的好苗子。你之前九个师兄都没成，希望你能加把劲儿，助为师成就佛法！”
　　老和尚的话说的卫渊是心中一阵阵发凉：我就说这老和尚不安好心，果然前面九个徒弟都给弄死了！
　　当他听到“助为师成就佛法”的时候，甚至莫名其妙的想起了法海。
　　“蛇妖，我要你助我修行。”
　　当即不光是心凉了，甚至菊花也是一紧！
　　……
　　拜了师了，想回家可不行。
　　卫渊，哦不，无忌和尚~带着一猫一狗，老老实实的跟着师傅走。
　　至于那一地的尸体，师傅发话了：这等小事，不必理会。
　　卫渊心说：不是我不帮哥几个入土为安，师命难违啊。如果你们要是有怨气，冲他来！
　　便宜师傅瞥了他一眼，就知道他心里想的什么，说到道：“无忌徒儿既然拜师，不可不知为师的名号，以后外出行走，可不能堕了为师的名头。”
　　卫渊那是相当善于捧哏，立刻问道：“敢问师傅名号？”
　　老和尚笑道：“同道们都称为师为风僧！”
　　“风僧？可有什么含义不成？”
　　老和尚哈哈大笑，“那是当然，因为为师我丰神俊朗啊！”
　　卫渊看着便宜师傅这一笑，脸上都要堆起来的褶子，心说：您可真敢说。
　　后来卫渊才知道，原来江湖同道都是称呼自家便宜师傅为：疯僧！
　　既来之则安之。既然拜师都拜了，难道还能露出一副苦大仇深的样子吗？
　　非但不能，你还得表现的很开心。比如卫渊。
　　路上一个劲的给便宜师傅捧哏，企图多套出一些话来。
　　便宜师傅那是明察秋毫，对于他这点花花肠子，那是心知肚明，只是并不在意。聊到那就说到哪，丝毫也不避讳遮掩。
　　倒是也磊落潇洒，让卫渊改变了不少的感官。
　　虽然自己的便宜师傅是逼良为徒，但还是很好相处，很好说话的。
　　卫渊想起了一事，问道：“师傅，人家和尚都是自称贫僧，为什么师傅您自称富僧啊？”他颇有一种青年问大师的态度。
　　便宜师傅爽朗一笑：“你看为师这一身……因为为师有钱啊！”
　　卫渊看着便宜师傅身上油的马哈，好像咋麻花的一样的僧袍，再看看那袖口跟打铁的一样亮黑，不禁暗自点头。
　　知足者常乐，古人果不欺我。
　　师傅这境界端的是高啊！
　　……
　　疯僧带着一人一猫一狗走了得有将近一个时辰，来到了一处县城。
　　卫渊抬头看看城门上的字“海盐县”。
　　这不禁触发了他脑海中的一些“记忆”。
　　根据宋威宋子玉这个身份中的记忆显示，这个世界的王朝叫做大周。
　　按照宋子玉脑子里那点知识，卫渊推测，如果这个世界和我大天朝历史有相关的话，那大概就是明末中原一股义军搞定了明朝，然后又堵住了野猪皮南下，建立了这个朝代。如今也已经将近三百年了。
　　只是，现在的朝廷好像不太好，具体情况宋子玉不知。但是民间生活他是知道的，老百姓甚是困苦，甚至比那明末可能还要差一些呢！
　　那句话这么说来着？天下大势合久必分分久必合！
　　而自己家中所在的位置，是天下十三省中的浙江高官水府、安海县。
　　这海盐县距离自家所在县城不远，就隔了一个县而已。这边他还来过两次呢，走马观花的溜过当地的青楼。
　　不得不说，当真是银枪小霸王啊！
　　疯僧甩着油光铮亮的大袖子，大摇大摆的带着一人一猫一狗就进了城。
　　城门口的一伍兵丁，别说是盘查了，甚至还点头哈腰的给送进城门。
　　联系自家便宜师傅的做派，卫渊觉得这些兵丁恐怕是吃过苦头。
　　那城中人来人往、摩肩接踵，各种小贩沿街叫卖，商铺和摊子一排排排出老远。看着着实繁华。
　　只是，卫渊往那街边胡同和角落里瞧，却有好些瘫坐在角落里的乞丐，或者是流浪汉。
　　繁华只是表象，这是少部分人的繁华。而且说不定明天就有飞来横祸，这些繁华的人也就沦为角落里的乞丐、流浪汉了。
　　“无忌徒儿，折腾了小半天，是不是饿了？走，为师带你们去用些斋饭。”疯僧带着一人一猫一狗，轻车熟路直奔一家大酒楼。
　　那酒楼高三层，光是一层的大厅就得有将近二百平！
　　这怕不是全县最好的酒楼了！


第224章 我佛瓷杯~我佛光盘~
　　卫渊看着这豪华的门脸，闻着这诱人的香气，心中不禁疑惑：师傅，咱们吃个斋饭，需要来这么大的馆子吗？再说了，人家大鱼大肉的，咱们这么看着吃斋饭，不好吧？
　　难道这是一种修行方式？专门修行定力和心境的？！应该是如此了！
　　卫渊在心中给自己暗自鼓劲：可得稳住，别丢了脸。你看二哈，口水都已经泛滥了！
　　“你给我回来！”卫渊一把拉住了二哈的后颈皮，将其拽了回来。
　　要不然这会儿，这狗都要去啃人家的柜台了！
　　卫渊对面色怪异的胖掌柜和一脸微笑的便宜师傅说道：“让你们见笑了，我一定好好管教这只傻狗。”
　　那胖掌柜表情不是很正常，连连摆手，口道无妨。
　　倒是便宜师傅说了两句：“这狗倒也没错，遵循本心就是了。”说着，带着卫渊就来到了大厅中最中间的桌子，一屁股坐在凳子上，一只脚还支起来踩在另一条板凳上，对胖掌柜说道：“老规矩！”
　　那胖掌柜对这种嚣张状态，那是一点反感的意思都没有，点头哈腰的连声道好。
　　卫渊：那就好了？就这种不要脸的妖僧，你不一盆开水泼他脸上吗？快去叫衙役抓他！
　　卫渊自然知道，自己这便宜师傅恐怕是4阶中都要横着走的绝对大佬，但是一样不妨碍他在心中给他下点绊子。那是唯恐天下不乱呐！
　　只是，那胖掌柜也不知是吃过什么亏，脸上挤出来的笑容就没消失过。又是花生米又是热茶的，还有手巾，伺候的比他亲爹都好！
　　卫渊以为自己的便宜师傅应该是经常在这里吃斋饭，所以店家都熟了，也不用点菜。
　　万万没想到，只猜对了一半！
　　经常吃是经常吃，斋饭就不是了。
　　当中一个东坡肘子，边上一红烧鲈鱼，那边一熏鸡，那边一红烧排骨……七八道菜那叫个硬啊！
　　唯一能和“素”、“斋”这种字搭上关系的，就是一个肉酿莲藕了！就是用调好的肉馅塞进莲藕中蒸熟。
　　居然还有一小坛子酒，卫渊看一眼，那酒坛的红纸上写着“女儿红”！
　　就见那疯僧直接上手，扯下一只鸡腿放进卫渊的碗里，然后自己揪下鸡屁股，掰开扯下的，吃的那叫个细致，看着就讲究，老香了！
　　见到卫渊举着筷子表情不太自然，不禁说道：“吃吃吃，你怎么不吃？可是这斋菜不和胃口？不要紧，叫掌柜的来再叫一桌！”接着就高声叫道：“掌柜的？掌柜的~”
　　卫渊连忙拦住，“别别别，不用师傅。合口很合口。就是……那个……”
　　疯僧又撕下一只鸡翅膀细细的啃着，一嘴的油，不耐烦的道：“怎么的？说！婆婆妈妈的！”
　　卫渊小心地问道：“师傅啊~咱们和尚，也能吃肉吗？”
　　那疯僧一脸古怪的看着卫渊：“当然能吃！不吃肉？不吃肉怎么涨力气？没力气怎么打人？”
　　“额……嘶~”卫渊被问住了。这个问题应该怎么回答呢？
　　就见疯僧忽然双掌合十，立马庄严宝相起来，“阿弥我佛~正所谓：酒肉穿肠过，佛祖心不留，世人若学我……学我甘梨酿！哈哈哈~”
　　疯僧气势当真是足，不愧是4阶大佬。
　　问题是，师傅你能把掌心的鸡翅膀放下吗？这一手油腻的哼！
　　可能是疯僧自己把自己逗笑了，拍开酒坛泥封给自己倒了一碗，然后又要给卫渊倒。
　　卫渊连忙拦住，就听疯僧说道：“怎么滴？无忌徒儿你不喝酒？”
　　卫渊见便宜师傅的表情，觉得这是一道送命题！
　　紧跟领导脚步啊！卫渊在心中告诫自己。
　　“喝！怎么不喝？只是不好让师傅给徒儿倒酒，太失礼了。”
　　要不怎么说卫渊有急智，嘴皮子也溜呢。这不给圆回来了？
　　疯僧表情大好，一摆手就把卫渊的双手给甩开了：“小意思，什么礼不礼的？咱们和尚，不遵他们那礼，我给你满上。”
　　哗啦啦~疯僧一碗酒倒的是十成满，眼看都没过碗沿，愣是不洒出一滴！像是个小半球似得死守碗沿！
　　人家是酒倒十成满，疯僧大师能倒十一层满！高~实在是高~
　　卫渊此时也放开了：别的咱也不想，先给这便宜师傅打点好了吧。
　　于是赶紧低头凑过去，一噘嘴“跐溜”吸了一口，免得没法端碗。吸了一口这才端起碗来，“师傅我敬您，我干了，您随意！”说着一口闷下去！
　　你别说，这酒入口不辛不燥，反而浓香绵醇，竟然回味无穷！
　　上辈子也喝过那长到了一千七的茅台，也没有这么好喝啊！中！
　　疯僧乐的只拍桌子，“哈哈哈哈！好好好！省了我一番教诲，这样就更好了！”
　　疯僧一口喝光一碗酒，又夹了一块肘子皮吧唧吧唧的吃下去，那个香啊！
　　他道：“你师傅我平生有十好，一是降妖除魔、二是五香牛肉、三是红烧排骨、四是糖醋里脊、五是清蒸鲈鱼、六是叫花鸡……”
　　卫渊这时候脸也有点红了，借着酒劲也放开了，叫道：“停！师傅，我明白你的意思了。不多说了！都在酒里呢！”
　　照这么说下去，疯僧能弄出一百好来！反正就是个荤素不忌的酒肉和尚！甚至可能还有点草菅人命的意思！总之可不能高估了他的底线……
　　疯僧闻言大喜：“孺子可教也！可见你与我佛的缘分是大了去了！和该是我佳徒！”
　　他道：“说到吃肉喝酒，本门戒律为师要告诫与你……那肉吃的，酒喝的，就算你想娶妻生子，为师也绝不拦你。有困难尽管开口，为师护犊子！”
　　“但如果你豆腐脑要吃甜的，就莫怪为师要清理门户了！”
　　正在偷吃卫渊碗里鸡腿的鸡腿：？？？
　　正在咔咔啃肘子大骨头的二哈：？？？
　　卫渊：？？？这个幻界中也有豆腐脑？不对不对，我怎么想这个？可见是酒劲儿太大了！
　　不过，卫渊虽然惊讶，但还是第一时间表态了。
　　他嘴里的肉还没来得及咽下去呢：“狮虎房心~我是辣椒油咸党！”
　　……
　　一直到吃晚饭，那叫个酒足饭饱。师徒二人和一猫一狗，那叫个光盘行动。要不是鸡腿拦住，二哈差点要把盘子上的酱汁都舔干净喽！
　　疯僧松了松腰带，喝着清茶，感叹的道：“这里不错，虽然贵了点，但是真材实料。不像那些该死的假冒商家，富僧我吃了一甲子的好肉，还能分不清肉类……居然还有那黑店，拿人肉糊弄为师，为师一口就吃出来了！”
　　卫渊、鸡腿、二哈：？？？
　　鸡腿：你这师傅，不太正经啊！我一个猫妖，到现在还没吃过人肉呢！
　　卫渊：闭嘴！说你就听着。要不然我那便宜师傅就要吃猫肉了！
　　吃完了饭，掌柜的拨弄着算盘一脸紧张的堆笑，“风大师，一共是三两四钱银子，那四钱给您抹了……”
　　疯僧叼着一根牙签一扭脸：“无忌徒儿，给钱！”
　　卫渊：？？？你不是富僧吗？你不是有钱吗？
　　疯僧：对啊！徒儿你的钱，不就是为师的钱嘛！
　　卫渊：敢情你这有钱是这么来的？吃徒弟啊！你吃学生这口饭当真是熟练啊！
　　师傅，你不去搞培训都屈了才了都！
　　卫渊还能怎么办，给钱呗。
　　那掌柜的胖手手心都是汗，接钱都是弯着腰，一脸紧张。
　　看来自己这便宜师傅是名声在外啊！
　　他之前不会吃饭不给钱吧？
　　卫渊的脑海里闪过了一个片段：“佛爷我在城里下馆子都不问价，别说吃你这几个烂西瓜！”
　　额米那个陀佛啊！佛祖您要是在天有灵，就赶紧把这货给收了吧！让他赶紧上西天！
　　疯僧带着卫渊和一猫一狗，在县城里转了两圈，这县城说大不大说小不小，十七八条街道的样子。
　　疯僧：“吃饱喝足，得回庙里了！走吧！”
　　卫渊手里拎着好几样油纸包的熟食，另一只手还拎着两小坛酒，亦步亦趋的跟在后边……


第225章 我秃了，但是没有变强！
　　出了县城走了能有一个来小时，就来到了郁郁葱葱的山边。
　　卫渊毕竟基础属性是常人的两倍多，脚程颇快，鸡腿二哈也是如此。那二哈要不是驮着鸡腿，这会儿没准儿都跑丢了。
　　卫渊自然是气个半死，但是疯僧却是笑呵呵，仿佛对二哈这种愚蠢的行径很是赞赏。
　　果然疯得不轻！这次让你带蠢狗回庙里，非得给庙中大雄宝殿拆了不可。
　　登山而上，几千多的台阶也就一刻钟，卫渊就看到了寺庙的大殿穹顶。
　　眼看着山门就要到了，甚至能够听到有一些香客的交谈的声音。
　　卫渊看了看手里拎着的几样卤味熟食，还有两小坛子酒，不禁问道：“师傅，我们拿着酒肉，就这么进去？”
　　疯僧一排脑门，“你别说，五年前为师来这里，因为为师在僧舍内吃酒，那群骚和尚竟然不让为师挂单，要赶为师走！我借着酒劲一巴掌拍扁了大雄宝殿，他们就变得通情达理了……”
　　卫渊：怪不得你对二哈另眼相看，你们是臭味相投啊！不！你比它破坏力大多了！大雄宝殿这么的也苟它拆好些天的了，你可倒好，一顿酒的功夫！
　　“再说了，他们吃他们的，我们吃我们的。只不过我们明着吃，他们偷着吃。”疯僧挠了挠脑袋：“不过咱也别往前走了，跟为师来！”
　　卫渊见疯僧顺着寺庙墙根绕走，不禁问道：“师傅，咱们去哪啊？”
　　“走后门！”
　　好家伙，没听说去寺庙都有走后门的。
　　今天一天，这便宜师傅当真是没少“教”卫渊道理啊！
　　也不知道怎么回事，那寺庙不大的后门就虚掩着，师徒二人大大方方的走进去。
　　师徒二人来到一个偏僻小院落，疯僧手一指：“你住那间！那是去年，你九师兄住的禅房……”
　　卫渊一听这话，汗毛直立：你不提我都忘了！我那九个倒霉的便宜死鬼师兄，究竟是怎么死的？！
　　卫渊不禁想起了韦爵爷在海大富海公公的住处厕所，遇到的那一排七窍流血的小太监尸体！
　　该不会是派我去做什么危险的任务吧？刺杀太后？！
　　疯僧一拍卫渊的肩膀，“放心吧，就你这小虾米，什么任务能轮到你？还太后呢！我看你像太后！”
　　卫渊忽然一愣：你怎么知道我在想什么？
　　疯僧笑眯眯的道：“哦，这是佛门的神通，他心通。”
　　卧槽！
　　卫渊赶紧眼观鼻、鼻观心，努力的集中意志观察自己鼻头上并不存在的黑头。
　　嘿，你别说，这体质提高了，身材和皮肤也都变好了！多少钱的化妆品和美颜镜头，也整不出这效果啊！怪不得我剃了光头也好看呢！
　　卫渊试图以这种方式，对抗有窥心能力的敌人。
　　卡徒毕竟是游走万界的存在，什么样的敌人都能遇到。所以有不少前辈卡徒总结出来的宝贵经验。
　　就听疯僧道：“黑头是什么？”
　　卫渊心中凛然，这窥心之能竟然如此之强，不光窥探表层想法，这简直就是把我的念头当成文本来读啊！这便宜师傅怎么会这么强？！
　　他强作镇定双手合十，道：“阿弥我佛~徒儿心境修为不够，请师傅莫怪。”
　　我再也不敢在心里骂你了！
　　疯僧还是笑眯眯的：“诶，无妨无妨，想骂就骂。要顺从我心本意！骂两句又有什么打紧？毕竟为师我也不是什么恶鬼嘛！”
　　卫渊：……这是要安排我出道啊！
　　……
　　卫渊到那继承自不知道几个师兄的禅房一番整理，赶紧就来到了疯僧的僧舍请安。
　　疯僧这僧舍，比卫渊的禅房还要简陋呢。
　　以这老和尚一巴掌拍扁大雄宝殿的行为来看，应该是自愿住在这里的。
　　卫渊来到疯僧身前的蒲团上坐下，扳动双腿艰难的盘了一个双盘坐，又叫跌伽坐。
　　这种姿势对于初学者来说非常困难，需要把两只脚全都板到大腿上，比一般的盘坐难多了。
　　要不是卫渊现在柔韧性很好，基本上无法成功。只是，此时他觉得自己好像把自己给锁住了，一会儿要怎么把腿伸开？
　　就在这时，懒散侧躺犹如葛优瘫一样的疯僧瞥了他一眼，“在那干什么呢？不累吗？”
　　“累！”
　　“累还在这耍猴？”
　　卫渊忍着双腿的不适道：“这不是想和师傅学习佛法嘛！”
　　卫渊的想法是，别管你怎么想的，我先把本事学到手。
　　既然这便宜师傅这么叼，要是不学点什么，简直是在侮辱带资本家雁过拔毛的高尚品格。
　　疯僧笑眯眯的道：“佛法？嗯……不急，休息休息一下。先求自在，夯实基础再说……”
　　卫渊没听懂，啥叫夯实基础？啥叫求自在？
　　不过他也不能多说了，先回去等吧。
　　卫渊厚着脸皮问道：“师傅，能帮个忙吗？我动不了了！”
　　疯僧一挥手，卫渊整个一腾空后转体720°，还没明白怎么回事呢，人已经站在门口了。
　　卫渊在外面把门关好，回到了自己的禅房。
　　僧舍内的疯僧盯着墙壁看得出神，忽然咧嘴一笑，也不知道在想些什么。
　　……
　　此时天已经黑下来了，卫渊也没有点油灯，主要是身上也没有火。
　　他躺在床铺上思索着自己这大半天的经历……自己进入了这个不知名幻界后都干了些什么？
　　莫名其妙被妖怪追杀，莫名其妙被老和尚救下，莫名其妙被逼拜师，莫名其妙成了酒肉花和尚？
　　他摸了摸脑袋，那叫个光滑啊！溜圆溜圆的！
　　“我变秃了，但是没变强……”卫渊心中苦啊！
　　就算现在很帅，乃是相当俊美的和尚，非常适合光头这个考验颜值的发型。但是心中的哀伤是无法掩盖的。
　　一毛一发，当思来之不易。莫等到失去，才后悔莫及！如果上天再给我一次机会，我……我恐怕还得剃！
　　卫渊看了看自己的卡徒系统，没有什么异常。甚至连幻界冒险时间都是：？？？
　　再看看第三魂卡【世界正反馈（魂）】，还没有任何任务触发。
　　等等看吧！
　　一夜就这么过去了，卫渊大早晨被寺庙的钟声给吵醒了。
　　卫渊赶紧在拎着木盆到院子里的水井边打了一桶水，先是自己洗了几把脸，然后换了一盆水端着去了疯僧的僧舍。
　　卫渊敲了两下门，没人应，小心的进去，就听疯僧呼噜震天。两个空酒坛和一些包装熟食的油纸就丢在地上。这叫啥？干啥啥不行，吃啥啥不剩！
　　卫渊把水放在脸盆架上，心说：现在是如何是好呢？
　　疯僧却醒了，“好徒儿，怎么起的这么早？哪有正经和尚起这么早的？急着骗香油钱吗？”说着还打了一个哈欠。
　　卫渊小心地问道：“师傅，咱们不用念经吗？”他对学本事还是不死心。
　　“念经？念个屁！正经和尚谁念经啊？下贱！”
　　卫渊觉得那些同道们给便宜师傅起名疯僧，简直不贴切。
　　这分明就是魔僧啊！
　　“罢了罢了！反正都起来了，走，随为师去吃豆腐脑！”
　　疯僧一甩炸麻花的打铁袖子，脸也不洗就往外走。
　　想到身为坚定咸党的便宜师父，卫渊觉得，考验来了！
　　这次没走后门，刚出了小院，往前殿走，迎面遇到了一行十几个和尚。
　　这些和尚身穿袈裟，手持念珠和各式法器，一个个庄严宝相、低眉顺眼，尽显高僧风范。
　　当头那位四十来岁的大方脸胖和尚，双手合十念了一声：“阿弥陀佛~师伯早。”
　　疯僧瞥了一眼众和尚，“干嘛切儿？”
　　那大方脸和尚低沉稳重的道：“白鱼镇的赖家闹了些邪祟，师侄带着众位师兄弟去扶危济难、弘扬佛法。”
　　疯僧点了点头，头也不回的往前走。卫渊也顾不得其他，赶紧跟上。
　　刚出山门，卫渊就忍不住了，“师傅，那些和尚可是要去降妖伏魔？”卫渊对这个世界是两眼一抹黑，遇到这种事情当然想要多打听。
　　疯僧笑道：“说得好听，不过是去骗香油钱。那个胖和尚是惠普，他师傅还是个小沙弥的时候，我点拨过他。所以会那么点三脚猫的法术……”


第226章 好徒儿，可要去那青楼逛逛？
　　疯僧大早上也不知道乐那门子，两条大长腿甩开，疯跑起来，脚尖在地上一点就飘出好几米远！
　　卫渊追的那叫个费劲啊！吃奶的劲都用出来！
　　就听那便宜师傅一边跑一边唱起了小调：
　　“浪里个浪，浪里个浪~
　　艳阳天那个风光好，红的花是绿的草。
　　我乐乐呵呵往前跑，踏遍青山人未老……”
　　卫渊心里一愣，嘴上下意识的就接了一句：“请问师傅你修了多少年啊？”
　　“呵呵~岁月不留人，转眼都两百年了！”
　　大胆妖孽~我一眼就看出你不是人！
　　当然，后边这句是卫渊心里想的。
　　不对！想都不能想！
　　我说这便宜师傅怎么台词对的那么好！又偷窥我的内心！
　　因为这次下山，师徒二人跑得快，所以时间花费的也少。
　　依然还是来到了海盐县，大街上叫卖果蔬河鲜的小贩已经出现了，好些衣衫褴褛的人挑着干柴、木炭之类的东西到县城外来卖。
　　进城是不可能进城的，进城要收税，还有可能受到那守门兵丁的盘剥。所以就在城门外一溜的草棚下面，形成了约定成俗的小集市。
　　疯僧还是目不斜视，大摇大摆的带着卫渊进城。
　　无论是衣衫褴褛的苦难百姓，还是那仗势欺人的兵丁，又或是身着青衫的读书人，赶着骡马的商贾，仿佛都不在他的眼中。
　　师徒二人路过一条街道时，正好赶上人家商家开门。
　　卫渊抬头一看，诶呦！春风苑！
　　就在他抬头这一瞬间，二楼一位俏丽的小姐姐看到了这俊美中又带刚阳的小和尚，顿时嬉笑起来，呼朋引伴，竟然几秒钟就叫了五六个小姐姐在二楼围观。
　　正所谓鸨儿爱钞，姐儿爱俏。卫渊现在这模样还真是让人骚动。
　　而且他那溜光铮亮的光头，让好些小姐姐有一种亵渎圣贤的感脚~那叫个心潮澎湃啊！刺激~~~
　　这女人啊，人数一占据优势，胆子就会成倍的放大。
　　卫渊这边没走两步，就听后边一群小姐姐浪叫：
　　“诶，小和尚，别走啊！”
　　“对啊！进来玩啊！”
　　“姐姐不要你的钱~”
　　“哈哈，说不得还得给包一个大红包呢！”
　　……
　　所谓包红包，那是青楼的规矩，据说遇到了童子鸡，得给包红包的。
　　卫渊一听，好家伙，这是瞧不起佛爷啊！
　　今天我也就是出家了，要不然，哼哼！我加上二十多点的体质、力量……
　　疯僧在一边忽然长叹一声：“唉~这楼里的姐儿真是热情。想当年，富僧我也是十庙八寺有名的俊和尚。”
　　卫渊看了看便宜师傅那张老脸：当年？估计得是五十年前的事了吧！
　　就见便宜师傅一脸古怪表情地问道：“好徒儿，可要去这青楼逛逛？”
　　卫渊都懵了：这什么路子？这么野吗？莫非是在考验我？
　　卫渊小心试探道：“不、不逛。徒儿我皈依我佛，已经不染红尘！”表情瞬间伟光正！
　　哪知便宜师傅摆了摆手：“哎~不打紧不打紧，咱们这门佛法，不讲究那绝情断欲、六根清净，反而是越是遵从本心越好。哪怕是你日后娶妻生子，把寺庙传给你儿子，为师也是支持滴。红尘佛法两开花嘛~”
　　卫渊：？？？莫非我还有一个六师叔？！东瀛佛教不会是您传下去的吧？
　　他瞥了一眼伟光正的卫渊：“再说了，你一个青楼浪荡子，在这和我装什么正经和尚？”
　　卫渊都已经被便宜师傅弄懵了：到底什么才是正经和尚？
　　什么是正？什么是经？什么是和尚？卫渊差点就要在青楼下边顿悟了！
　　好半天，卫渊才回过神来，道：“师傅我从良了啊！你不能逼良为嫖啊！”
　　“行吧！那下次再说吧！”疯僧意兴阑珊。
　　还有下次？！
　　师徒二人早饭吃的是豆腐脑，主食有大肉包子，辅菜是红烧肉。
　　卫渊：这早饭就比那红烧猪大肠，强一点不多！
　　疯僧还要了一瓶酒，“徒儿来一杯？”
　　卫渊大着胆子摇了摇头。
　　“可惜了。”
　　卫渊道：“大早上就喝酒，都喝成酒蒙子了。”
　　疯僧眯着眼睛环视周围：“酒蒙子好啊。这个世界，醉了才好过活。”
　　卫渊被便宜师傅忽然正经给唬的一愣，总觉得话里有话。
　　……
　　卫渊本来以为，这位便宜师傅一身本事，偏偏逼自己拜师，怕是有什么企图？
　　要不然，那九个死鬼师兄，是怎么死的？
　　但是，便宜师傅佛家神通厉害得紧，他心通灵的厉害。且已经明确的告诉他，不是有什么危险任务要他做。
　　总不能是看上了我了吧？
　　卫渊这念头一起，脑瓜顶顿时就遭了一记重击，肿了一个鸡蛋大的包，疼了三天才消肿。哪敢再鬼扯闲篇？
　　只是，这便宜师傅收下自己，总是有原因的吧？
　　请教本事，也不教，总是说说时机未到。
　　倒是一天天带着自己喝酒吃肉街溜子，那叫个熟练。就连青楼都半推半就的被便宜师傅给哄着逛了一次。
　　要不是卫渊心里还有事，实在放不开，怕是没法拎着腰带逃出来了。
　　索性如此了，卫渊也不多想了。多想无益，放开了吧。
　　于是每天跟着便宜师傅不干正经事，在正经和尚和不正经和尚徘徊不定。
　　转眼之间，一个月时间就过去了。
　　那当真是玩嗨了！鸡腿都胖了一圈！你就想想吧，得吃了多少大鱼大肉？
　　卫渊笑话它：“你看你胖的，连自己挠痒痒都不行了吧！”
　　鸡腿蹬了几下后腿，没够着自己的脖子，然后就把后腿变大变长，如同妖魔利爪一般，顺利的给自己抓痒！还顺便鄙视了卫渊一番！
　　……
　　这一个月下来，卫渊的“收获”老大了！
　　疯僧带着卫渊去过一家丈夫常年在外经商的院子里听墙角，他还一脸淫笑！
　　卫渊：你不是疯僧啊，你是花和尚啊！
　　还带卫渊去人家白事上蹭酒席吃，被人发现了就给人家念经。
　　卫渊：业务挺熟练啊！
　　还带卫渊去套人家的鸡，套着了就兴奋的摸二哈。
　　卫渊：名副其实的偷鸡摸狗。
　　有一天还带卫渊去了野外，卫渊本来还挺兴奋，还以为终于要带他着打怪，结果是去采蘑菇！卫渊：我是采蘑菇的小和尚？
　　采蘑菇的期间，他们还遇到了一只没露面的妖怪。结果隔着几百米和一大片的树林，就被便宜师傅给一声冷哼震死了！
　　就在前两天，本来目不斜视的疯僧还忽然在市集上，让卫渊买了一只狐狸。说是放了之后没准儿以后有狐女报恩呢！
　　疯僧：“狐女！很润的~”
　　卫渊：你这淫僧莫非做过什么？Hen~Tai~
　　卫渊和那猎户讨价环节，口出粗鄙之语又是威逼利诱。
　　“你知不知道你天天杀生，那是做下了杀孽啊。小僧买下这狐狸是为你积了阴德，你都不给便宜几两银子？死后可是要下油锅的！总得给你死去的老娘减轻点罪孽吧？”
　　那猎户虽然五大三粗的，但是哪里是这一老一少不要面皮的正经和尚的对手？
　　本来通体白毛只有四只脚和尾巴尖是黑的珍贵白狐，要买50两银子，最后硬是因为积阴德和祈福的原因，给砍到了六两七钱！
　　那猎户一脸大胡茬子，委屈的都要哭了！
　　“小师傅！你看这样好不好？这狐狸就当是我送给你，您多给我娘念两遍经文，就当是为我祈福了。成吗？”
　　卫渊一口回绝：“不成！一码归一码，在商言商，怎么能混为一谈！六两七钱，给你！”
　　卫渊：玛德，我能告诉你我不会经文？我给你念个屁！
　　别说那猎户了，就连周遭的商贩和那小狐狸都是一脸呆滞。只有疯僧大师一脸孺子可教的表情。
　　之后不到一个时辰，海盐县中就流传了一个消息，说是不要脸大师又收了一个弟子，这次不一样了！这次的弟子简直青出于蓝啊！
　　众店家都想起了被不要脸大师支配的恐惧……
　　就在当天夜里，卫渊遇到了一件诡异事件。
　　他晚上出门去撒尿，结果尿到一半听到墙外有人叫自己名字，差点把尿给憋回去。
　　卫渊自小那是看鲁树人的《百草园到三味书屋》长大的，呼人名字吃脑髓的美人蛇，他可是记得。
　　千年老苟岂能鲁莽？任凭那甜美娇媚的声音叫了好半天，都没应一声！
　　这时候别说疯僧了，就连鸡腿都醒了，支棱着耳朵听着。只有二哈睡得好，梦里都在磨牙。
　　墙外的声音叫了一会没法子，继续道：“无忌师傅，我还太小，还不能报恩。要不我把我姐姐介绍给你吧？！”
　　卫渊：？？？好一个卖姐求荣之辈！速速回家叫你姐姐来~


第227章 本派秘典，我佛经
　　墙外小狐狸说话后的第二天，卫渊收拾的干干净净、溜光水滑的，甚至僧衣都买了一身月白色的，很是捯饬了一番。
　　结果狐狸姐姐没来！
　　卫渊一把抓过鸡腿，四十五度角仰望天空，一脸明媚的忧伤，唱道：“我哭着对你说，聊斋里都是骗人的！我不可能~是你的秀才！也许你不会懂，从她说姐姐以后，我的光头半夜都亮了~”
　　鸡腿（愁眉苦脸）：自己人啊~
　　这一个月来，卫渊也不是没有收获。比如那天……
　　那天下雨，师徒二人和一猫一狗都没有下山，就在庙中吃起了火锅。
　　外边是淫雨霏霏，鸡腿愁苦的不行，看着湿漉漉的地面，觉得下不去jio。
　　但是被看得死死的二哈癫狂了！
　　下雨啊！稀泥啊！快活啊！
　　只花费了不到一盏茶的功夫，疯狂的二哈就已经把自己变成了一只泥狗。
　　它嗨疯了，带着一身的泥水，奔着蹲在房檐下，小心翼翼看着水滴低落地上的鸡腿，就冲了过去！一路上泥水纷飞！
　　鸡腿：你不要过来啊！
　　然后究极变身，一只两米多长的巨型虎斑爪，一爪将二哈扇飞！
　　等到卫渊反应过来的时候，二哈已经飞到墙外的树上了，离地得有七八米高，正抱着树干怀疑狗生。
　　二哈：我是谁？我在哪？我为什么会出现在这里？
　　从此以后，二哈就出现了一个奇怪的能力，就是会忽然间出现在一些意想不到的奇怪地方。它自己也不知道为什么会出现在那里，也不知道是怎么出现的，甚至都不是空间类的能力。
　　有一次，和尚们正在做早课，结果二哈忽然出现在了如来福的怀里，接受了大小和尚的磕头。还有一次和尚们吃饭的时候，二哈坐在了饭盆中。
　　要不是疯僧的威慑力当真了得，这蠢狗已经被那些和尚给扒皮吃了！
　　不过疯僧却对二哈却很是赞赏，称其为“遵从本心，则随心所欲！已经得到了我佛三味！”
　　卫渊：？？？我还没开始学呢，二哈先学会了？！
　　也就是那次，卫渊才发现，这些道貌岸然的和尚，原来背地里还吃肉！伙食相当的不错！
　　只不过他们为了不让香客发现，都是在晚上才吃的！
　　我说怎么一个个油光满面的呢，还以为念经念得好，能够补充蛋白质呢！
　　一个月过去，卫渊对这个世界，至少是对附近的几个县城、镇子，有了一定的认识。
　　这个世界可真是相当的辛苦，几乎每个镇子里或者县城中，都有一条专门卖人的街道。
　　那些清苦人家在那些养不起的孩子，甚至是女人的头上插上草标，卖了换些铜钱。
　　官府是非常腐败的，和那些大商贾勾结，垄断生活必需品，逼得那些本就贫穷的人卖掉土地，进而卖掉自己。
　　而那些街面上的衙役兵丁们，几乎都已经是明着勒索了。
　　就这，那些衙役兵丁还很自豪呢，说是如果不是他们在，这县城就得像是那些法外贼窝一样，那些平民商户就得任人宰割。
　　而最后那些钱，大部分最后会落入知县和大商贾手里，这简直都要成为产业链了。
　　除此之外还有匪患。民不聊生自然就会有人落草为寇。
　　就这一个月，卫渊跟着疯僧出去浪的时候，遇到了七八次强盗土匪和劫道的。
　　有的知道疯僧，哪敢造次？点头哈腰的将试图送走。有的不知道疯僧，但是对出家人网开一面。有的则是管你是什么人，今天不留下点什么，就留下脑袋！
　　甚至还有对卫渊起了心思的！
　　和尚都不放过？！畜生啊！
　　结果不等卫渊表现一下，疯僧是一人一拳，打的满天飞。那是相当的辣手！
　　疯僧要是不出手还好，还能和颜悦色的和你聊两句，但是真开始出手了，那是完全不留情！什么杀戒不杀戒的，一拳一个表面无事，五脏化为肉泥！
　　一旦动起手来，什么家有老母、小儿，什么被地主乡绅霸凌身负血海深仇，完全不管！面色平淡的就打死！
　　疯僧：“三界皆苦，犹如火宅。此举乃是贫僧超度尔等，助你们超脱罪孽。阿弥我佛~”
　　卫渊看的都觉得胆寒！
　　因为疯僧此时既不是追求杀人的爽快，也不是报复，也不是惩恶扬善，他是面带微笑的助你超脱！
　　杀了你是为了你好！
　　偏偏他强大的不行，行使自己的理念毫无迟疑、一丝也不会动摇。
　　杀人的罪恶、犯戒的愧疚，统统没有。
　　……
　　除了匪患之外，百姓们还面临着妖魔邪祟的威胁。
　　在这点上，那可就是贫富贵贱一律平等了。
　　这一个月里，卫渊知道的，就听说了十四起大大小小的诡异事件。
　　轻微的比如某某荒宅半夜有人窃窃私语；某家的媳妇被什么东西给魅了，一到晚上就光着身子叫骂，锅碗瓢盆全都给砸了。
　　还有城外乡人留人住宿，结果早上起来人不见了，留下了一串古铜钱，全都是前朝的。
　　最严重的是海盐县县令的一位刑名师爷，全家被吊死在房梁上，据说每个尸体的舌头都伸出一尺来长！
　　据说是那师爷收了黑钱，把一个寡妇屈打成招。结果那寡妇不堪入狱受辱，用自己的裤袋活活把自己绞死了。
　　那师爷也是坏事做绝担心出事，结果将那寡妇的骨灰埋在狱中的狱神像下边，希望能够镇压住！没想到，当时没事，半年后却死了全家！
　　为此，县令拿出了二百两银子，悬赏僧人道士驱逐邪祟。想来是怕冤魂纠缠到他的身上。
　　……
　　这天，卫渊又给师傅打了洗脸水端过去。
　　没想到今天师傅居然没有睡懒觉，还仔细的洗了洗脸！把卫渊吓了一跳！
　　疯僧把卫渊叫到近前，问道：“这一个月来，你可有所收获？”
　　卫渊心里犯嘀咕：我该怎么回答呢？收获很是巨大！比如春风苑的小娘子们都很热情；比如东坡肘子的正宗做法；比如如何套别人家养的大公鸡；比如我们是高傲的佛爷，是经常在正经与不正经之间徘徊的和尚……
　　这话说出来，不会被一掌毙了吧？
　　卫渊只能低头含糊其辞：“嗯，是……收获不小。”
　　疯僧笑了笑，说道：“无忌啊，这个世界是一个坏掉的世界……”
　　卫渊瞬间耳朵就支棱起来了，这可是关于世界背景的情报。
　　只是半天疯僧都没再说话，卫渊不愿放弃，接起话头说道：“师傅，这个世界的人，活的好像很辛苦啊！”
　　疯僧点了点头：“因为世界坏掉了，所有三界之内的所有生灵，全都要遭受苦难。人辛苦，就连鬼也辛苦，妖魔辛苦，神佛也辛苦……不，已经没有什么神佛了。那群孬种已经跑光了！”
　　“跑光了？神佛跑了？！”
　　卫渊第一天来就被妖怪追杀，自然知道这个世界是个妖魔横行，甚至泛滥的世界。但是有没有神仙佛祖，还真不好说。
　　只不过以便宜师傅这种随手劈山的表现来看，恐怕还是有的。
　　可今天居然听师傅说，神佛都是孬种，已经跑了！
　　这是什么鬼展开？因为什么跑的？
　　疯僧盘坐在床上，说道：“如今你也算是有了些认识，也放开了自我，算是夯实了基础。那么为师也要开始教你佛法了。只是，在教你之前，我得说一说我们这一脉佛法的来历……”
　　疯僧这一说就是一个多时辰，他对卫渊是有问必答，毫不遮掩。
　　等到卫渊头昏脑涨的回到了自己的禅房，看着怀里的本派秘典，想起便宜师傅的话时，愣是觉得有一种不真实的感觉。
　　那所谓的秘典，是一本拿在手里轻飘飘的经书，大概也只有几十页的样子。纸张的质量很一般，卫渊轻手轻脚的生怕弄碎喽。
　　佛经的封面上面画了一个非常抽象的人形，旁边还歪歪扭扭的写着三个潇洒不羁的大字：我佛经！


第228章 天庭破碎，净土崩塌
　　疯僧跟卫渊讲了他自己的出身。
　　就如同疯僧那天所说的一样，他到现在已经两百岁了。
　　当初年轻那会，他是一个轻狂高傲，但是惊才绝艳的散修。
　　当初要入佛门，但是却对给他梯度的大和尚嗤之以鼻，最后闹翻了之后，一怒之下打出门去，发誓自修！
　　这种没有传承的和尚，被称为野狐禅。
　　大意就是自己夏姬八修的僧人，大多数修着修着就走歪了，成了外道。
　　毕竟人家正宗传承，那是打千年来就流传下来，经过千锤百炼的成果。有的流派甚至能够和如来扯上关系。
　　但是，疯僧愣是凭借自修，在四十岁的时候修到了罗汉果位！这是何等的天才与机遇？
　　这可是相当了不起啊！几乎是要自成一派的意思！脸打的啪啪响！
　　那时候，他的外号是颠和尚。因为正统和尚都觉得此人癫狂。但是没办法，人家修成了！佛祖都认可！
　　可是，就在颠和尚成就罗汉果位，开始积善功，企图在人间更进一步的十年后，天地大变。
　　灵炁开始消退了！
　　这种消退就跟退潮一样，并非是一蹴而就的，凡间的修行人尚没有影响和察觉，但是灵炁的消退瞒不住漫天的神佛。天庭和西方极乐世界都慌了。
　　又过了五十年，灵炁的消退已经开始显现了。任凭满天神佛想尽办法，也无能为力。
　　自此，仙道封闭！
　　就是说，别管你怎么能耐，别想在修成仙了！因为灵炁削弱，导致这个世界的天花板降低了！
　　到这个时候，灵炁消退已经开始影响那些高端的神佛了。就像是干冰放在空气中会挥发一样。神佛也要挥发了！
　　又过了二十年，开始有神佛按耐不住了。这样下去恐怕会导致千年修行才得道证果，最终化为乌有。
　　怎么办？逃吧！
　　开始有神佛向那天外遁逃。
　　可就算是那些顶级的神佛，对于自己遁逃后的结果也不敢保证。
　　如果还能寻到一方天地，也许还有机会再次扎根，如果不能，那没准儿就要玩星际漂流了。
　　不过，就算是这种遁逃，也不是什么人都有能力的？
　　又过十年，好些神佛都开始衰弱了，剩下那些人干脆商量好了，一切跑吧。组队也许还安全一点。于是组织组织，有什么法宝、金丹的都拿出来，来他一个流浪天庭！
　　这一年，颠和尚一百五十岁，初成菩萨果位！
　　他本来是有资格一起走的，但是他最终站在西天净土和极少数的一些人看着那些罗汉、菩萨和佛陀组队离开，看着西天净土变得一片昏暗，逐渐崩塌。
　　天庭也一样，南天门封闭，那些有名的大仙天神都走了。只剩下少数没有跟脚的仙娥、天兵勉力维持。
　　亲眼目睹了净土崩塌的颠和尚，是怎么想的，没人知道。
　　只是到此后一甲子六十年，颠和尚游戏人间，化身士子、化身商贾、化身乞丐、化身嫖客、化身强盗、化身农民、化身匠人……
　　整整六十年，他从颠和尚，变成了疯僧！
　　此时，天庭已经解体了，阴间也发生大变。
　　那些无法离开此界的地祇渐渐消亡，地府崩坏，十殿阎罗纷纷失踪。
　　阴间地祇是管着那些妖魔鬼怪的，一般有什么祸害人的妖魔，都是什么土地、山神、河伯、城隍、阴兵鬼将处理。
　　如今地府崩溃、阴间乱成一团，别说人间了，就连阴间都有无数大妖巨魔占地为王，有鬼王鬼雄割据一方。
　　人间、阴间都乱了套。可以说是大妖魔跑马圈地，小妖魔作祟人间。
　　这个时候，那些与上界有联系的大修行门派，类似昆仑、蜀山这种，早就得了消息封闭山门了。
　　他们断了前路，也没处跑去，哪里还有心思管别人的事？
　　再加上如今大周朝立国三百载，国运消散，龙炁不生，也已经走到朝代末期了。
　　种种原因加在一起，造成了这混乱的人间。
　　此时的疯僧，已经从菩萨果位跌回了罗汉果位。这是他自己选择的。
　　从他目睹了净土崩塌，他就知道，这条路已经变成死路了。
　　他退回罗汉果位，想要重走一条路。六十年游戏人间，体验红尘冷暖，最后他在十年前创立了我佛法！
　　以前佛法分普度众生的大乘（sheng）佛法和超脱自己的小乘佛法。
　　如今，疯僧竟然要创出第三佛法，自己成佛作祖！这可不是疯了吗！
　　……
　　按照疯僧自己的说法，我佛法已经逐渐成熟了。他即将再回菩萨果位，我佛菩萨！
　　但是，只有佛家三宝：佛法僧，凑齐了，才能成就我佛法。
　　佛，不用说了疯僧自己要成佛，做那佛祖！
　　法，就是我佛法，行我之佛法，唯我之法。
　　僧，就是需要有传承人。之前九个徒弟，那不都没成，都挂了吗？
　　听到这话时，卫渊屁都要吓凉了！
　　师傅你做佛祖，弟子那是一百个赞同。就算是你要做天魔，弟子也是鼎力相助。但是你不能把我往火坑里推啊！
　　不用他说出口，曾经做过菩萨的疯僧就知道他的想法，说道：“你也不用怕，之前你九位师兄没成，都是因为为师我还有没想到的地方。现在不同了，你天生就应该是我佛经的传人！吃喝嫖赌全不忌，还足够不要脸。无忌你的表现，师傅我很是欣慰啊！”
　　眼看着卫渊眼泪汪汪的，就是不肯走，心里还骂骂咧咧的。
　　疯僧只得继续道：“我佛法和之前的那些佛法不同，讲究个自悟自我。俗话说，师傅领进门，修行靠个人。师傅我只能帮你夯实基础，无法直接教你佛法。因为那是我的佛法，不是你的佛法。”
　　“就这？那为什么九位师兄都死了？九年九个，一年一个？总不能是自悟时走火入魔了吧？”
　　“咳！”疯僧也是少见的老脸一红，“自悟我佛法，需要自己度过三毒八苦，而你那九个师兄，当和尚都是顶尖的，但是生存能力就差了那么一些，所以都没渡过去……”
　　卫渊一番追问才问明白，所谓三毒八苦，就是要去经历那些危险诡异的经历，尤其是降妖除魔。
　　问题是人家都是修成了一些本事才去作死，而我佛法需要在作死之中修成本事。
　　顺序一换，都得完蛋！
　　可是，就像疯僧说的那样，因为灵炁退散的原因，以前的那些修行方式，如今已做不得数。因为你修着修着就修到头了！而且越到后来上限越低！
　　要想有所成就，就得独辟蹊径，自己走一条新路。
　　这也是疯僧看中卫渊的地方，身子骨好啊！虽然前期修不得法，但是凭着身板子也更抗造好些。这正是我佛法需要的新式和尚！更何况他天生对神佛没有敬畏，以自我为中心，这是上好的我佛法苗子！
　　……
　　卫渊回到屋里想了好半天，心里却忽然欢喜起来。
　　就算是没有这我佛法的事情，难道自己还能安安稳稳地在这幻界中过日子？
　　现在冒险时间显示问号，完全不知道应该怎么才能回到原生世界。
　　这幻界如今这个吊样子，搞不好是要重置了，就算没有这个我佛法，自己也得作死寻求出路啊！
　　如今同样是作死，最起码还多了一本经书，先得了好处呢！
　　翻开我佛经，卫渊开始看了起来。
　　神佛已逝，无有正邪，无有善恶，无有道德，无法无天。
　　我佛贪杯，我佛暴食，我佛弑杀，我佛好色……我佛唯我！
　　好家伙，通篇都是虎狼之词啊！
　　总而言之就是想干啥就干啥，以我为中心，把自己塑造成佛！善恶好坏，全都由我判定裁决……
　　这简直就是小乘佛法的极致！不，小乘佛法是把自己从世界中摘出去。我佛法是把自己塞进世界，变成中心！
　　疯僧说了，自己的法只能自己修。他是教不了的。而卫渊能从我佛经中悟出什么，全凭他自己。
　　像是之前疯僧的他心通那种本事，都是老派佛法的神通。能不能悟出类似的神通，那得看卫渊自己的悟性和机缘。
　　原来的佛家有五眼六通只说。
　　五眼者，即肉眼，天眼，法眼，慧眼，佛眼。
　　当初疯僧已经修成了法眼。
　　六通是天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通。除了漏尽通，疯僧修成了其他的五通。
　　当然，如今他从菩萨果位跌落回罗汉果位，自然还是有影响的。而且如今灵炁退散，使得消耗很难补充。
　　可即使如此，他能力之强也是无法想象。
　　疯僧说，他能听到百里外的县城中有人在议论自己，能看到一个强盗前几天杀人越货的情景，能够一步出现在周边八十里内的任何地方，能够知道周遭成千上万人心中所想，能看人一眼就知人前世今生的重大因果……
　　总之，人家以修成我佛为目标，自然是有底气的。
　　这还是人家主动退下来的呢！要不然那可是菩萨！
　　卫渊估计，曾经菩萨果位的疯僧，至少是5阶上的存在，就算是现在退下来，也是4阶巅峰。战斗力上甚至能够战平一般的5阶！
　　那成佛就是6阶喽！
　　卫渊看着看着，也不知道是犯困还是怎么回事，就觉得这薄薄的《我佛经》，居然开始放光了。
　　卫渊仔细打量，那佛经的字里行间透露出淡淡的紫光，又有一行行文字来回乱窜游走！
　　这是什么玩意？莫非是“吃人”？


第229章 给自己磕头！
　　见手里佛经放出紫光，卫渊连忙仔细查看。那字里行间并非写着“吃人”，倒是让卫渊松了一口气。
　　真照自己便宜师傅这尿性，就算是真的吃人成佛，卫渊都不觉得奇怪。
　　卫渊仔细看着，越专注那些字迹就越发的清晰，最后他就看清了。
　　那是：
　　“无量劫大威天龙金钟罩”！
　　“佛有八宝”！
　　“我佛如是说”！
　　“此与我佛有缘”！
　　卫渊顿时是一脑袋问号，这写的啥玩意这是？
　　但是，脑袋里就像是有一个搜索引擎一样，自己一想，那答案就自动浮现了。
　　“这就是我悟到的法门？”
　　按说，就算我佛经是极为离经叛道的新式佛法，也绝对不可能让修习者第一时间就领悟我佛法。
　　反而，我佛法都是修习者历经种种后，自体自悟产生的独特法门，师徒尚且不能教授，只是自己的法，只能自己去悟。
　　这比正经佛法修习的难度，还要高上好些个台阶，而且磨难重重，极为危险。
　　只不过，卫渊毕竟不是一般人啊，就算是这个世界的天才，也无法和卡徒相比。
　　卡徒能在关键物品、道具上，轻松获得力量。
　　就算卫渊现在动不得任何卡牌，这些力量也会浮现在他眼前，等着他什么时候能将其卡牌化。
　　卡徒行走诸天，自然是有其道理的。到什么时候都是高等级别的待遇！
　　“所以，现在这四种法门，我只能看，摸不着？吊我胃口是不是？”
　　卫渊气的想把这经书摔在桌子上，又担心这一摔就成一团废纸了。只能平心静气仔细的思考。
　　这四种法门的名字都怪怪的，透露出专属于疯僧的一股子不正经的味道。
　　俗话说得好，名字越长越厉害。
　　这第一个法门“无量劫大威天龙金钟罩”足足有十个字，应该很厉害吧？
　　无量劫？不懂啥意思。
　　大威天龙？卫渊想起了赵文卓那张帅气与阳刚并存的脸！像我~
　　金钟罩，很好理解。
　　难道这是一门子硬功？这是不是有点低端？
　　佛有八宝？这就更不知道什么意思了。
　　佛教的八宝卫渊倒是知道。
　　轮、罗、伞、盖、花、罐、鱼、长是佛教“八宝”，也称“吉祥八宝”。
　　分别是发（河蟹）轮（金轮）、法螺（海螺）、宝伞、白盖、妙莲（莲花）、宝罐（宝瓶）、金鱼（双鱼）、盘长（吉祥结、长生结）。
　　莫非说的是法器？！
　　那个“我佛如是说”听着像是搞哲学的，也许是念经的法门。总不会是哲♂学吧！
　　最后的“此与我佛有缘”卫渊倒是很熟悉，大概意思是好东西都是我的！不光是宝贝，还有徒弟、坐骑，给你来个强行度化！
　　眼看着这力量就在眼前飘呀荡啊的，卫渊能睡着觉就怪了！
　　一宿都没睡觉，一直琢磨到了天边泛白、鸡叫三声，可一无所获。
　　卫渊无奈躺下休息一会儿，这一闭眼睛就睡了是好几个时辰。
　　疯僧也不叫他，没他徒弟天天打扰，正好睡个懒觉。鸡腿更是睡得昏天暗地。
　　二和则是莫名其妙的出现在了寺庙外的林子里，趁着个没人管的大好机会，自己去撒野了。
　　睡梦之中，卫渊恍惚之间走在了一条小路上，周围环境昏暗无光，看不真切，耳边有些琐碎嘈杂的怪声，恍惚间只觉得有好些怪异扭曲的影子在道路两侧不远，像是遭受苦难的人形。
　　卫渊梦中也没有太多的思考能力，本能的沿着脚下这条隐隐放着金光的小路前行。
　　一直走啊走，也不知道过去了多长时间。卫渊忽然发现，自己已经走到了路的尽头。
　　这路的尽头居然是一座钟楼。
　　卫渊拾级而上，来到了钟楼里。这钟楼上挂着一座巨大无比、金光璀璨的大钟！
　　就见这钟上有无数绚丽的祥纹，还镶嵌着琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、码瑙之类的宝物。钟身上镌刻着一条庄严威武的五爪金龙。
　　“Duang~”
　　一声钟响，卫渊忽然惊醒，就听到远处寺里又开始敲钟了。
　　一时之间，竟然不知是梦中的钟在响，还是现实的钟在响。
　　卫渊一回想刚才的梦境，居然想起了一种法门！
　　无量劫大威天龙金钟罩！
　　运转这种法门，就如同呼吸一样成为本能。甚至不需要卫渊去可以的控制什么。
　　只不过，这无量劫大威天龙金钟罩听着挺唬人，目前的效果只不过能让体表皮肤变得更坚韧一些。这在这妖魔横行的世界能有什么用？难道要让自己变得更有嚼劲？
　　这法门想要变强，需要历经磨难。就像是名字中的无量劫一样，越是历劫越是强大！至于大威天龙那就更扯了，居然需要一条龙魂融入法门当中！这个世界的龙，大多都已经遁走天外了吧？不知道有没有什么井龙王之类的小喽啰落下。
　　……
　　这种自己修炼的感觉，和绑定或镶嵌卡牌的感觉完全不一样。
　　绑定/镶嵌卡牌，虽然不是直接就能让你达到这种能力的巅峰，也至少是让你直接掌握成熟的能力。
　　现在自己修炼，就像是从一点一滴慢慢成长积攒，慢了何止百倍？
　　只不过，卫渊现在就剩下三魂卡还能用，偏偏又没有战斗力，有法门可修总比没有好。
　　说起魂卡，卫渊就想起了昨天晚上自己想到的一个点子。
　　我佛法是以修行者“我”为中心，将“我”塑造成佛！所以不信经典，不拜偶像，讲究一个见性成佛！
　　这与禅宗有些相似。禅宗讲究不立文字，直指人心，见性成佛，教外别传。
　　他们不像其他流派那样信奉各路经典，以释迦摩尼的那些言论为标准修行。而是讲究个“悟”字。有渐悟和顿悟两种……
　　而教外别传的意思，就是在那些复杂方法之外，另外开个捷径。这和我佛宗的某些理念，是非常吻合的。
　　只不过，我佛宗与那禅宗不同地方就是，它这个性，是人性、本性、天性！
　　疯僧六十年不用法力，体验各种人生，最后超脱三性，要开拓新道路，以外道入内道！
　　他本来就不是正道法脉出身，如今已经彻底抛弃了原来的那套体系了。
　　禅宗讲究一个超佛越祖，而我佛宗干脆就不认可其他的佛，只认自身为佛！
　　既然如此，卫渊就想，既然是要拜自己为佛，那何不给自己造一尊佛像？
　　……
　　卫渊赶紧起来，也顾不上吃午饭，开始在庙里逛了起来。
　　用什么来给自己塑像呢？找了好大一圈，卫渊在墙外发现了一块大石头。
　　这大石头直径得有两米多，有一米五六高。而且据说这石头连着地下的岩石山体，所以根本没法搬动。
　　当初寺庙本来还要修的更大一点，后来因为这块大石头，就只修到了这里。
　　“就是你了！”
　　卫渊双手轻抚巨大青石，开始消耗能级发动万物炼化。
　　之前那一个月，卫渊丝毫也没有露出一丝的异样，就像是一个天生神力的浪荡青年一样。
　　只是，卫渊知道，自己那便宜师傅，恐怕是对自己的一些情况了如指掌。
　　那毕竟是曾经的菩萨境，5阶强者！还擅长他心通、天耳通之类的神通，哪里能瞒得过？
　　如今放开了也就是了。
　　以卫渊现在万物炼化的水平，别说是一块石头，就算是超强合金，也不至于这么费力。可是卫渊在炼化这石头的时候，却艰难无比。
　　卫渊双手滑动，就像是在石头上作画一样，一点一点的改变石头的形状。
　　最后花费了整整一个时辰，才将这块巨石，炼化为一尊只有一尺高的佛像。
　　这佛像呈坐姿，一条腿盘着，一条腿随意的支起来，身穿一袭僧衣，却敞开了怀，漏出肚脐向后靠着。姿态随意，形容放肆，嘴角还带着一丝狡猾的笑容。再看五官，赫然就是卫渊！
　　最奇特的是，这本来是一块连着地下山体岩石层的大青石，结果炼化浓缩之后，居然变成了一种青玉的颜色！
　　卫渊回到禅房，将自己的佛像放在供桌上，点燃三炷香插进香炉，然后跪下“咣咣咣”磕了三个头，口中念念有词：
　　“南无~万象自在卡牌佛！”
　　卫渊话音一落，就觉得自己第三魂卡【世界正反馈（魂）】猛地一阵。
　　卫渊感知后发现，世界主线任务有所异动。只是，那任务一片模糊，竟然完全看不清一个字。
　　这到底算是触发了，还是没有触发？
　　还有，为什么我给自己磕头，能磕出一个世界主线任务？
　　不远处僧舍内正在睡觉的疯僧嘴角带笑，自己这徒儿当真有意思。居然夺了这山脉灵炁，给自己塑了一尊佛像，还咣咣咣的磕头上香！当真是独辟蹊径！
　　……
　　从这天开始，卫渊就开始深居简出，再不同疯僧每天下山高乐了，开始修行。
　　每天给自己上香、磕头，在佛像下打坐，看那字迹丑陋的《我佛经》。
　　卫渊：大家好，我是修炼鬼才卫渊，是一个每天都在佛像前给自己磕头的硬核和尚。
　　就这么地，又是半个月过去了。
　　卫渊觉得此举有用！
　　自从给自己磕头之后，修炼效果那是与日俱增，金钟罩有了长足长进。已经能够轻松的抵抗寻常的擦伤磕碰了，皮肤隐隐的透露一种古铜色。如果算上防御力加成，一般人拿刀砍都伤不到一根汗毛。
　　而且在前两天晚上，他又做梦了。
　　这次梦到了自己爬山，山顶是亲手DIY的佛像，那佛像身上带着金轮宝伞、手持宝瓶法螺等八宝，慈眉善目笑得很是浪荡~
　　等卫渊醒来，隐隐的就领悟到了佛宝的炼制法门！
　　果然是自己的法自己悟，原来这佛有八宝，竟然是一门炼器的法门！这可不是正适合自己的第一魂卡【万物炼化（魂）】！
　　等等，那为什么我第一个领悟的居然是金钟罩这种傻大黑粗、又蠢又笨的挨揍功夫？
　　肯定是这佛经有问题！
　　这天，卫渊刚给自己上香磕头完毕，便宜师傅意外地没有下山高乐，反而是主动地找到了卫渊。
　　“无忌徒儿，师傅这盘缠花完了~”
　　卫渊摸了摸袖子，要给师傅拿点，这一摸不要紧……没了！
　　好家伙，这一个半月，疯僧已经不是在奢侈享受了，根本就是在挥霍糟蹋。于是，卫渊那五百两银子的巨款，都给花光了。
　　不过，钱财毕竟身外之物。带资本家知道什么更重要。
　　他说：“师傅，钱花光了！”
　　疯僧笑眯眯的点了点头，“花光了好，花光了妙，旧的不去新的不来。既然如此，咱们师徒就去赚他点钱花花……”
　　卫渊开始还以为，疯僧终于要重操旧业，要带着他去劫道呢。没想到不是，居然是给人家降妖除魔赚外快！


第230章 唐家院里的怪蛇
　　有钱就青楼嫩模，没钱就下海接活！
　　疯僧带着卫渊来到了久违的海盐县城，七拐八拐的来到了城南的一处大宅门前。
　　门前有石墩子，还有拴马桩。看着门脸，这家人家应该是挺有钱的。
　　卫渊抬头一看，门上牌匾阳刻了两个大字“唐宅”。
　　不用敲门，自然有那门子赶紧派人进去通报。
　　很快就有一个五十来岁的老管家快步出门来迎，口中还念叨着“怠慢了！”
　　疯僧驰名附近几个县城十几个镇子，自然不光是靠吃喝嫖赌不正经，更重要的是他能解决很多妖魔邪祟。也能护佑着周围好大一块地界，没有那过于恶劣的妖魔害人事件。
　　卫渊闲暇时间听人说起，再远一些的那些地方，经常有一大户人家二三十口，一夜之间就被吃成骨架；某某村落遭到了大妖侵害，一夜之间死了三五十号人；有怪鸟每夜子时怪叫出现，专吃不足三岁的婴孩；又或者某某地一夜之间成为鬼蜮，误入者再也没有出来等等。
　　在这附近的三四个县城，方圆百里，是没有这等恶劣事件的。
　　有这么一尊大神镇着，这些人不知道有多庆幸。
　　别说疯僧只是吃喝嫖赌，还给钱，就是每个月要换一个大闺女，这些人都得咬牙认了。
　　……
　　那老管家一边提前几步在前边领路，一边侧头嘀嘀咕咕。
　　“想我唐家，在前朝也是有名的官宦人家，传承几百年没做过恶事，怎么偏偏宅子里出了这等怪异之事？”
　　疯僧笑而不语，甩着打铁的炸麻花袖子，大摇大摆的四处张望。
　　卫渊忍不住了，开口问道：“老管家，不知究竟是何等怪异之事？可否说来，也好有个准备。”
　　老管家看了一眼疯僧，见他没有说话，就道：“大概是半个月前，家里的一个小丫鬟忽然在侧花厅的大梁上，看到了一条手臂粗细，浑身赤金的大蛇！只是当时众人闻声赶来，并没有见到有蛇，还以为那小丫鬟看花了眼……”
　　“谁知道，之后接二连三的有人看到这条赤金色大蛇出没。前几天，就连老朽我都见到了一次，吓得手里的花盆都摔了。到了昨天晚上，少夫人忽然在卧室窗外看到此蛇，竟吓得小产！”
　　老管家是一脸的悲怆和伤感，说是这唐家积德行善，但是子嗣不旺。没想到因为这样事，导致了严重后果。
　　这不，赶紧派人去庙里请风长老！
　　大蛇、手臂粗，还赤金色！神出鬼没！这一听就知道不好对付！
　　只是奇怪的是，这赤金大蛇并没有伤害人，就连少夫人小产，也是被吓到了。这应该没有主观害人的意思吧？
　　疯僧听了前因后果也丝毫也没有改变，笑问道：“无忌徒儿，这件事，你怎么看？”
　　卫渊一脸郑重的点了点头，回道：“师傅，此中必有蹊跷！”
　　老管家：这他么还用你说！没蹊跷找你们干什么？
　　一行人见到了唐老爷，这唐老爷因为儿媳妇被吓流产了，难过的是卧床不起。
　　之前说了，唐家子嗣不旺，唐老爷只有一个儿子，还每日只顾读书，不通世事也不怎么喜好女色。娶了妻子都三年了，终于怀上了，结果还流产了。唐老爷差点也没跟着一起去了。
　　忠心耿耿的老管家见了，红了眼眶安慰道：“老爷，您得保重身体啊！我把风长老请来了，清能除去那妖蛇。”
　　卫渊在一边道：“就是就是，唐老爷还是要以身体为重。有我师傅在，没有问题的。”
　　卫渊推了推疯僧：师傅你说句话啊，也好能抬一抬价格！
　　疯僧清了清嗓子：“咳咳，唐老爷不必伤心，正所谓旧的不去新的不来，也不见得就是坏事嘛。”
　　唐老爷当初气的啊！眼睛都鼓出来了，差点一口气没上来就追随他那没出生的孙子去了。
　　老管家心里那个懊恼啊，虽然听说疯僧为人很是不正经，也没想到居然能说出这样的话来啊！
　　可是还惹不起，不能直接赶出去。
　　赶紧带着这对儿讨人嫌的师徒出去，别把自己老爷给气死。
　　卫渊对自己的便宜师傅，那真是佩服的五体投地。
　　卫渊：师傅当真了得！这小嘴儿就跟吃了老八套餐一样，喷香喷香的！要不是他实力强，早就他么被人打死100遍了。
　　从唐老爷房中出来之后，疯僧道：“我已经知道是怎么回事了。管家你这样这样，然后这样这样……懂了吗？”
　　老管家听得是眉头紧皱，疯僧说的可不容易办到，最后还是一咬牙点了点头。
　　之所以请疯僧来，就是因为是在坚持不下去了。再这么搞下去，这唐宅都没法待人了。
　　别的江湖术士、和尚老道也不是没请过。
　　请了四五个，有两个干脆找不到什么大蛇，有两个倒是看到了大蛇，但是无论什么符咒法术全都没用，还有一个胖和尚居然被那大蛇一尾巴甩倒，掉了一嘴的牙。
　　如今只能指望这不正经的疯僧了！
　　眼看到了中午，疯僧让管家准备了一大桌子好酒好菜。全是硬菜，大鱼大肉！比那馆子里吃的都好！
　　不知道是不是抱着不吃白不吃的念头，疯僧居然还嘱咐要加菜，说不吃饱了没办法捉妖！
　　师徒二人胡吃海喝，愣是吃了一个时辰，那叫个杯盘狼藉。
　　这个时候，老管家脸色有些难看的来了，说道：“风长老，已经差不多了，您是不是去瞧瞧。免得蛇妖伤人。”
　　正所谓吃人嘴短，疯僧点了点头，带着卫渊晃晃荡荡的就往花园中走。
　　唐家在明朝的时候，出过不少大官，连续百年没断过。当时那也是县城中赫赫有名的大家族。如今在大周朝没能延续这种气运，家业衰败萎靡，但是这祖宅还是很阔气的。前后五进还有一个带池塘的大花园，假山花木错落、亭台游廊相连，很是美轮美奂。
　　此时，二三十号人，正在那淘池塘呢！
　　万幸这池塘是活水，连着县城中的一条河流，所以堵住来源，一边放水一边淘水，这才在两个时辰弄得差不多了。
　　此时，本来很大的池塘已经只剩下中间一小块十来米的范围有水了。大片的淤泥、鱼虾和莲藕都露了出来。
　　老管家有些紧张了，那赤金大蛇比手臂还粗，将近一丈长，如果真在这池塘底部，现在就差不多了。
　　他担心那大蛇伤人啊！
　　“大师您看……”老管家眼巴巴的看着疯僧。
　　“莫慌，富僧在此，出不了事。”
　　忽然就听到那些穿着亵裤、光着身子的家丁惊叫：“诶，你们看那是什么？”
　　众人一看，竟然是露出水面一小块，赤金色的什么东西！
　　“妈呀！大蛇！”
　　也不知道是谁叫这么一嗓子，众人吓得屁滚尿流，连滚带爬的往外跑。此时都在到膝盖深的淤泥里，慢走还好，越是想快跑越不行。
　　一个个摔进黝黑的淤泥里，弄得跟泥哥似得！
　　“莫慌，那不是蛇。”疯僧轻声道。
　　那声音在众人耳边响起，那些家丁心忽然就稳了。艰难地爬起来，站在泥里你看我我看你，不知所措。
　　半天，老管家喊道：“继续淘水！”
　　家丁们一木桶一木桶的往外淘水，很快那东西就露了出来。
　　众人开始窃窃私语：
　　“还真不是蛇！”
　　“废话，谁家的蛇直立着的？”
　　“这是个什么东西？怎么还挂着那么多环？”
　　“好像是……禅杖！”
　　“你别说，像！”
　　没错，那池塘淤泥中，插着一根赤金色的禅杖，那禅杖顶端有三个半轮，每个半轮上挂着三个铜环。九环赤金禅杖！
　　有那胆子大的家丁忍不住伸手去摸，就听“诶呦”一声，那家丁倒飞出四五米，摔进了淤泥当中。众人赶紧把他拉出来，见没有受伤，但是再也没人敢去碰这根禅杖了。
　　疯僧笑道：“这禅杖你们触碰不得……无忌徒儿，你去将那禅杖取来。”


第231章 我也有专属武器了？
　　眼看着那擅自碰触禅杖的家伙一飞三四米高，此时便宜师傅叫卫渊去拿那法杖，卫渊心中一阵的心酸。
　　卫渊：您是看我最近练了金钟罩，更抗揍了是不是？
　　可是一想到被禅杖弹飞个五七八米的，也不会有太大的伤势。要是得罪了便宜师傅……两害相权取其轻。
　　卫渊脱下僧鞋和毫无弹力如同布口袋的袜子，把衣袍下摆塞进裤腰，至于裤子……扫视了一圈周围都在盯着自己的猥琐老爷们，裤子就算了，回去再洗吧。
　　卫渊走进泥泞的池塘，那淤泥是越来越厚，最后都没过膝盖了。
　　不过卫渊力气比那些家丁什么的可大太多了，除了觉得不太方便，倒也不吃力。
　　周围那些一身黑泥，跟那非洲野猴子一样的家丁见他如履平地一般，不仅仅有些自惭形秽。不愧是风长老的高徒，不光长得比我们帅，个头比我们高，就连在这淤泥里跋涉，竟然都比我们来的轻松潇洒。
　　卫渊来到那笔直插在淤泥中的禅杖前，上下打量。
　　就见那禅杖通体赤金色，还有一些细微如同云纹一样的纹路密布杖身，再看那杖头，三个半圆的弧形中间有一个凹陷，看上去就像是葫芦形，每个弧形的葫芦半圆，都套着三个紫铜的圆环。
　　粗大、结实、即使泡在池塘中不知多久了，依然熠熠生辉。
　　这禅杖无论是做工还是用料，都是极为考究啊！
　　禅杖这东西又叫锡杖，因为杖头的环形在摇动的时候会发出“嘻嘻”的声音。
　　这是和尚在化缘的时候用的，只要在门口摇几下，发出“嘻嘻”的声音，人家就知道有和尚来化缘了。如果摇两下还没人出来，和尚就会自行离开，不会敲门打扰。
　　事到如今，拿吧！
　　卫渊做好了被击飞坠地的准备，姿势一定要优美。无论何时，逼格都不能破！
　　卫渊伸出手，一把握在了鸡蛋粗细的杖身。顿时就觉得有一股巨力冲击自己！
　　只不过卫渊力量属性远超普通人，再加上身负无量劫大威天龙金钟罩，虽然现在功能尚且不显，可是抗性明显高了很多。
　　那股冲击力只是将卫渊冲击的一个晃动，但是紧接着，第二波更为凶猛的冲击就来了！
　　就在卫渊做好了抵抗和抵抗不住优美落地的准备时，那股力量在接触到了体表金钟罩形成的，如同肥皂泡一样薄弱的护膜时，忽然就柔和起来。
　　卫渊脑海里忽然闪过一个念头：此物与我佛有缘！
　　就见那禅杖上的圆环忽然开始“哗啦啦”的晃动起来。卫渊福至心灵，用力一拔，将禅杖从淤泥中拔了出来！
　　周围人不禁发出惊呼，开始小声议论起来。
　　卫渊从池塘中爬上来，双手托起禅杖递给师傅。
　　疯僧轻抚禅杖说道：“此乃三百年前明末时期，降龙禅师的降龙九环杖……”
　　众人支棱起耳朵，倾听疯僧讲古。
　　“那降龙禅师本是当地一个无赖子，有一年孽蛟化龙掀起洪水，方圆百里尽为泽国。降龙禅师侥幸不死，后立志要降服世间孽蛟恶龙。修行几十年得龙象正法，开始在神州大地行走……”
　　“本来降龙禅师可得证果，但是他始终放不下心中降龙执念，最后兵荒马乱游历到此地，受在唐府盛情款待时，知自己大限将至，遂将降龙九环杖投入池塘，以待有缘……”
　　众人一听，感情是这么回事！三百年前这禅杖就在池塘中了！
　　众人议论纷纷，有的说怪不得这么多年，唐宅一直都没有出过什么妖异之事，定是这宝杖护佑。
　　有的说怪不得唐家老爷个个高寿，这就是种善因得善果啊！
　　还有的说，家里一直有祖训，说是不许动这花园的一草一木，原来是为了这池塘啊！
　　只是那老管家愁眉苦脸，心中忿怨：既然是佛家宝杖，为何吓得我家少奶奶小产？
　　那疯僧头也不抬就知道他在想什么，继续道：“近日，这降龙杖的机缘到了，所以你们看到有宝杖的灵气具现的赤金大蛇游走。”
　　“至于你们家少奶奶的小产，那并不是坏事。那是一个讨债恶鬼，在阴间使了钱投生到你们唐家，专门是祸害你家来的。降龙杖受你们家三百年收留，才替你们挡了这一灾。”
　　疯僧师徒从唐家离开了，拿着报酬五十两纹银。疯僧还奇怪的要了一块巴掌大小的布。
　　……
　　回去的路上，师徒二人不禁闲聊。
　　卫渊拄着降龙九环杖，问道：“师傅，这禅杖真是在这里等我的？”
　　疯僧歪头瞥了他一眼，“你自己心里还没点笔数吗？”
　　“额~那这是……”
　　“西天都没了，和尚哪里还有去路？和尚都没有去路，禅杖还多个啥？没变妖怪就算不错了。今天遇到你，算是这禅杖最后的救命稻草了。”
　　“不过，为师也没想到，你居然这么轻松就降服了这禅杖。还以为你怎么的也得飞个十七八次，跌的七荤八素，然后为师出手才行……这么说也是一件佛宝啊。”
　　卫渊想到了当时自己心里闪过的那个念头“此物与我佛有缘”！
　　哈哈哈！这就是术业有专攻了！没办法，咱的法门就是这么强！
　　卫渊不敢刺激便宜师傅，所以笑而不语。他尝试了一下将禅杖卡牌化，还是不行。能级消耗了，但是卡牌化失败了。不过倒也看到了禅杖的属性。
　　【降龙九环杖（红）】
　　【完美级装备卡/武器/法宝/讨饭道具】
　　【降龙之力：对龙佛宝。对于有着龙属性的敌人，都会造成巨大压制效果。】
　　【龙象大势：禅杖乃是千年西海沉金炼制，沉重异常。持有者+3力量、+3体质，禅杖攻击造成重击效果。】
　　【辟邪守正：禅杖受佛法感化有辟邪守正之能。周围三百米范围内的邪恶、阴寒、死亡、黑暗等负面力量，将受到压制。】
　　【我佛宝器：对于我佛法有着加强效果，会加快我佛法的领悟和修行。】
　　【（装备占据10能级。需求20力量、18体质）】
　　【（需求佛法精通）】
　　【（卫渊专属）】
　　【“我倒是想放过你，但是要问一问我手中的禅杖答不答应！”】
　　呦！有装备了！这还是我的专属装备呢！
　　还是拜师好啊！拜师了还管装备！
　　自这一天开始，疯僧就开始带着卫渊开启了“降妖除魔”模式。
　　隔三岔五的到附近的几个县城转转，偶尔还会去下边的镇子上走两圈，如果有人请的话，就连一些偏远的村子，也会去的。
　　这日，卫渊老家的安海县县令派人来请风长老。派了五个衙役赶着一辆马车来的。
　　风长老看了看卫渊，笑呵呵的上了马车。
　　晃荡了小半天，在傍晚时分来到了安海县。
　　县令的钱粮师爷代表县令，设宴款待风长老和他的高徒。
　　对于风长老的种种，那师爷自然是有所耳闻，席上那是大鱼大肉，怎么荤腥怎么来！
　　就差点没给上一盘钱钱肉，再加上几个陪酒的青楼女子了。
　　期间，那县令也露面敬了一杯酒，然后很快就退去了。
　　很显然，请风长老来处理这种事务，面子上很不好看。县令官面上人选择避嫌，让手下信重的师爷来办。
　　那师爷不到五十岁，面白长脸，留着五缕长须，眉眼带笑眯缝着眼睛，看着不像是个好东西。
　　卫渊只管闷头吃，偶尔还喝上一杯，绝不开口说话。
　　那疯僧和这种人也没什么好说的，而且疯僧不爱说话，有啥事都在心里琢磨，但是一开口就是虎狼之词。
　　席上的气氛有些沉闷，但是那师爷当真是场面人物，依然笑呵呵东拉西扯，时不时敬上一杯，愣是把这气氛给维持住了。
　　菜上了三轮，大名鼎鼎的风长老和他那青出于蓝而胜于蓝的饭桶徒弟，终于是撂下了筷子端起了茶杯。
　　人家这边毕竟是县令请客，规格不低，很是讲究。卫渊学着风长老，第一杯茶不喝而是漱口，第二杯茶才拿来饮用。
　　好家伙，就这县衙外五百米不到的巷子里，就有饿昏过去的乞丐和流浪汉，这边还这么讲究。果然无论到了什么时候，阶级之间的差距，都超过了人与狗之间的差距。
　　卫渊一点都不怀疑，这里的狗，待遇都比外边的人强。
　　酒足饭饱，那师爷开始说起正事。
　　“说起来惭愧，请风长老和令高足来宁海县，实在是有不情之请……”
　　（抱歉，有细纲没删干净，哭！）


第232章 狐言乱语
　　“事情是如此如此，这般这般……”
　　师爷一说，卫渊就懂了。
　　感情是几天前的傍晚，县令的一房小老婆，在出门的时候被一只路过的狐狸吓了一跳。
　　吓一跳就下一跳呗，那败家娘们平时和人作威作福惯了，狐狸也不放过。叫喊着人让身边的丫鬟婆子去追打。
　　追打就追打吧，那些丫鬟婆子也不敢真的死命追打，况且也追不上啊！
　　但是那败家娘们回家之后是忍一时越想越气，退一步越想越亏，居然派人连夜折腾，将城里十几个狐狸的窝和洞都给捣毁了！
　　别说狐狸了，那些被她指使的跟三孙子似得，大晚上灌狐狸洞、烧狐狸窝的衙役仆人，都在心里问候她十八代女性祖宗了。
　　这么一番折腾，那娘们心气顺了，睡了个好觉。
　　但是狐狸们可就心气不顺了。虽然提前得到了信儿，都跑了，但是家没了！
　　不就是无意吓你一跳吗？你追也追了，打也打了，还带找后账的？居然还玩株连？！
　　十几个洞、窝，怎么滴也得有个三五十号大小狐狸受灾吧？这还能忍！
　　于是，第二天晚上，这附近就出怪事了。
　　你在屋里睡觉，窗外有人嘀咕；你在厕所蹲着，所外有人嘟囔；你在床上运动，床底下有人加油；你在餐厅吃饭，饭桌底下有人唠叨……
　　这附近得有四五十户人家遭了灾了！
　　只是，大多数人不光不觉得受到了骚扰，反而还觉得相当的刺激！
　　你猜怎么着？敢情那暗地里说话的狐狸，说的都是附近那些人家的隐私背德事儿！
　　别管什么年头，吃瓜群众对于八卦都有着无法磨灭的热情。
　　以至于这几天，已经有其他坊市街道的人跑来，聚众听讲了！
　　比那天桥底下说相声的都火爆！
　　可是，那八卦的主角可不觉得这是件好事啊。那简直就是在血淋淋的往下扒脸皮啊！
　　第一天晚上，那声音就跟好些人说：县令那小妾早些年其实是个半掩门子（私娼），后来不知道怎么从良了，居然成了县令的第四房小妾。
　　第二天晚上，那声音还说：那第四房小妾其实和她院里的那个门子有一腿，那门子家里还藏着那小妾的一个绿肚兜呢！
　　就连那肚兜上的图案、花纹、针脚，都说的真真切切。
　　几天下来，县令也坐不住了，暗地里叫人去那门子家里翻，还真在箱子底找到了一个绿色的肚兜！
　　县令一看，顿时脸就涨的和老茄子一个色儿：啊呀，这个肚兜我见过！
　　之后将那门子直接找了个罪名上了大枷，扣在县衙外示众。那大枷有八十斤沉，只一天一夜，就把那门子给压死了。
　　而那小妾，县令说是连夜送回乡下了，其实是让县令运到外地给买到了青楼，贱卖了十六两七钱的银子。
　　这些也是那狐狸说的……
　　除此之外，还有县令收黑钱判案，找人顶罪，甚至两头吃钱的行为。
　　总之是各种扒皮、石锤！
　　不光是宁海县令一家的狗屁倒灶事，还有附近好些人家的烂事。
　　毕竟那狐狸一说就是一两个时辰，内容丰富多彩，毫无注水。一家人家的事儿哪够啊？
　　而且它说的都是那天夜里参与捣毁狐狸窝行动的人家。
　　那些人家实在是撑不住了，这样下去，就算是脸皮厚不管外人怎么说，光是自家内乱都受不了啊。
　　两口子打架都算轻的，父亲和儿子互殴，婆婆和儿媳撕逼，妯娌之间抓脸，兄弟之间都成一肩挑了！再撑下去，这家都要散了！
　　这不，赶紧把风长老请来，愿意出一百五十两，赶紧把这事儿给平了吧！
　　卫渊装作喝茶，遮掩了一下惊讶的表情。
　　一百五十两可不是一个小数字，能买八九个小妾了！可见真是急了。
　　他急了他急了！
　　疯僧点了点头：“富僧知道了，但富僧有一个要求。”
　　“您讲您讲！”师爷非常客气，毕竟太那天晚上八卦的，也有他们家的事。他也着急了。
　　只不过不是主要人员，隔一两天才能听到自己的八卦。
　　现在县令愿意出血，他也希望赶紧度过这噩梦一般的日子吧！
　　真要是再扒下去，自己早年骗过妓女赎身钱的事，都要被扒出来了。
　　疯僧说：“除了一百五十两银子，富僧还要县令官服上的一块布。”
　　那师爷想了一下，一口应下。虽说这么做有点损害朝廷威严，但是自家老爷官服十几身，找一件剪下一块就是了。
　　……
　　疯僧带着卫渊来到了外边大街上。这会儿太阳已经完全落山了。
　　街上虽然还能隐约的看清人脸，但是用不了多久就会一片漆黑，到那时候，除了一些酒楼青楼，别的地方就关门了。
　　往常这时候人们都已经回家了，再忙活一会就上床造小人去了。
　　但是现在不一样了，这一堆儿六七个人，那一堆儿三四个人，更远的还有十几个人凑一起的，都举着灯笼、蜡烛、火把，扯着脖子在那等呢！
　　忽然间，就听有人压低声音叫道：“来了来了开始了！”
　　一时间所有人屏气凝神、支棱起耳朵侧耳倾听。
　　就听那墙后、屋外、拐角处，开始有声调略怪的窃窃私语。
　　疯僧带着卫渊也凑了过去……
　　就听那声音带着一股子戏谑和嘲讽道：“你们知不知道，县丞的第三房小妾有了身孕，已经五个月了！”
　　下边人立马就兴奋起来了！这是有劲爆大瓜吃啊！
　　一个个你一嘴我一嘴的开始议论起来，在火光的衬托下，那是一片祥和欢快的景象。
　　“呦，刘县丞都已经五十六了，还有这能耐呢？宝刀未老啊！”
　　“未老什么啊？不定是那把刀的呢！”
　　“这次不会又是门子吧？门子待遇这么好吗？还有没有哪家招门子的？不要例钱，供吃住就行。不为别的，就是想体验生活。”
　　“同求！”
　　“+1~”
　　卫渊看着这些一脸兴奋与快活的人们彼此交流，心说：怪不得自己家也能听，偏偏跑到大街上聚众听狐言乱语呢！敢情这还是个交流会？论坛？书评区？
　　有人开始催更，“我知道我知道，县丞家的下人，还到了我家隔壁的药房抓了保胎药呢！你快说说到底怎么回事吧？我们都等得受不了了！”
　　“就是就是！”
　　“快说是谁的吧！”
　　那狐言乱语又出现了：“谁的？是刘县丞二儿子的！两人搞到一起得有一年多了，没想到居然还有了种！不过刘县丞也不亏，怎么说也是他们刘家的种。废~水不流外人田嘛！”
　　“那刘家二哥儿跑的叫个殷勤，娘啊娘啊的叫的可亲热了！具体细节，实在是太过于不和谐，我就不细讲了！”
　　这边闻言，顿时就是一阵哀鸿遍野。
　　“说说嘛！说说嘛！”
　　“明天我就买只烧鸡给你放墙边，你给我们讲讲~”
　　“就是！我也买一只！”
　　就听墙那边一阵吞唾沫的声音，但是最后还是死守住了原则。
　　“被吵别吵，那越线的事儿，给多少鸡儿我都是不做的。不过也别着急，我接着讲下一个故事。咱们县尉你们知道吧？凶神恶煞的……”
　　卫渊站那听了得有一顿饭的功夫，那叫个荡气回肠、回味无穷、五脊六兽啊！
　　什么县尉在外边养了七八个外室，但都是在人市半买半抢来的，其实他早年是个劫道的土匪，一次打劫中被伤了下体，不能人道。这才花钱走关系，买了一个县尉。
　　比如，前些日子那考上了举人的穷秀才，被本县的商帮大佬吴家看中，把家主吴天德的侄女嫁给了他。但其实那女的是吴家自小调教的扬州瘦马。
　　再比如东街口老刘家那祖传的咸菜缸，其实是让邻居家的熊孩子在里头撒了一泡尿。
　　比如刘记粮店的大米其实掺了陈米，乃是黑心商人！
　　事关本地那些有头有脸的隐私事，要么就是附近家庭的家长里短鸡毛蒜皮。具体可以分为家庭伦理、街坊邻居、商家评分等几个板块！
　　一直到半夜时分，那声音说散了吧，众人才恋恋不舍的散开，一个个哈欠连天的回家睡觉。
　　疯僧带着卫渊左拐右拐，不知怎么滴，就来到了一处荒废的野外。
　　卫渊可以肯定，自己绝对没出县城。但是县城里怎么可能有荒地？
　　就见前方挑着灯笼，居然是一座大宅子！
　　疯僧走上前去，也不敲门，随手一推，那大门轰然大开。
　　就听疯僧说道：“无忌徒儿，你且去与那些狐狸见一面吧。”
　　卫渊一愣，问道：“那师傅您呢？”
　　“为师就不进去了。这件事全权交给你处理。”
　　“啊？那……咱们是个什么态度？是好好劝说还是……”卫渊做了一个抹脖子的动作。
　　疯僧道：“都说了，让你全权处理。去吧！”
　　说着一甩袖子，一股巨力直接将卫渊掀了个跟头。等他在反应过来，人已经在那大门里了，那大门也不知道什么时候关上了。
　　卫渊左顾右盼，握紧了手中哗啦作响的禅杖，心中大骂：坑徒弟啊！


第233章 你已经是一个成熟的和尚了
　　阴森古旧的荒宅，砖缝中的杂草长到膝盖那么高，夜风一吹摇摇晃晃、点头哈腰。皎洁的月光霜雪一样洒下，让一切显得冰凉如同梦幻。
　　卫渊平复下心情，安慰自己，“没事没事，我师父毕竟是曾经的菩萨风长老，怎么滴也不会真的对我动手。况且，小僧我也不是吃素的！”
　　卫渊猛地一顿禅杖，哗啦作响，不禁觉得底气十足。
　　只是不知道从什么时候开始，竟然接受了自己是和尚这个设定！难道是因为不用洗头很方便的缘故？
　　事已至此，多想无益，卫渊大踏步的往内宅走。
　　他就这么一个优点，真要是逼到份了，很是光棍。平时从心是为了稳妥，但是关键时刻也豪横的起来。
　　卫渊走了能有一分多钟，周边的景色竟然全都变了。绿树红花、假山奇石，雕梁画栋、长廊亭阁，竟然是一副大户人家的景象！
　　“什么时候开始的？我竟然没有发现！”
　　卫渊发现了自己的一个短板，对于这种东方类的怪物，尤其是擅长伪装和幻术的怪物，缺乏足够的分辨能力。
　　这也不怪卫渊，事实上整个天源城的卡徒都有类似的毛病。
　　毕竟这座卡徒城市，偏向的是西方魔幻的风格路线，西方的怪物那都是傻大黑粗，就算很强或者很诡异，也很少有诸如画皮、化人、障眼法这种手段。人家都是很直接的！
　　东方的怪物都喜欢耍花花肠子，吃个人还得色诱或者披上人皮，吃个唐僧都得洗剥干净。
　　想人家西方的巨龙啥的多直接，直接飞过去就是一顿大喷火！
　　那章鱼头夺心魔，控制你的思维然后吸你脑浆！
　　那巨人就是各种大棒槌，贼抗揍！
　　而在这东方的妖怪中，要说耍心眼，狐妖绝对能进前三。
　　卫渊在这胡思乱想呢，远远的就见到了一间主屋。那主屋恢弘气派，左右得有十几个开间，左右厢房四间。此时灯火通明如同白昼，隐约间还能听到觥筹交错的谈话声。
　　事到临头，卫渊胆子反而放开了。
　　没有犹豫，拄着禅杖反而大步走去。
　　主屋大门开着，直接就能看到正对大门的主位上，坐着一位头发花白、老态龙钟的老太太。一身华丽衣袍，尽显富贵。
　　又有左右二十几个案几摆着，坐满了男女。有的看着像是中年夫妻俩，有的是独自一个的青年。另有三四十号十几二十来岁的年轻少年各自站在他们身后。
　　卫渊进了屋，却没人看他，都在互相的小声说笑。只有正对面那老太太笑眯眯的打量卫渊。
　　卫渊见状，心说真拿豆包不当干粮啊！手一动，禅杖的铜环稀里哗啦的就响了起来。
　　顿时，整个大厅就像是被什么东西压住了一样，气氛凝重，说笑也都停了，不少人脸上都露着古怪的表情。
　　尤其是那些站在后边的年轻人，一个个表情勉强，像是扛着重物一样不自在。
　　卫渊也想明白了，自己就是来和狐狸们谈判的。
　　虽然不知道便宜师傅是个什么意思，但自己要是太软弱，这事情就不好办了。
　　反正有师傅兜底，他总不能看着自己的徒弟让狐狸给咬死吧！强硬点总比给堕了疯僧的名头强！
　　卫渊摇晃降龙杖，顿时有威压降下，大厅里的“人”都不自在了。
　　就听那老太太笑道：“这是哪来的小和尚啊？有什么事吗？”
　　卫渊竖掌胸前，“阿弥我佛~明人不说暗话，小僧无忌，奉家师之命前来与胡家诸位商量一下安海县的事情。”
　　卫渊彬彬有礼，没有说家师是谁，但是大厅中的诸位想必是知道的。
　　这小和尚忽然出现在门口，众狐仙还以为是无意间闯入此地的凡人，毕竟这事也经常发生。与人类结亲的妖怪中，狐妖的数量绝对得排第一。
　　比起其他妖怪，狐仙更愿意与人类接触。
　　所以主人都没在意。直到卫渊摇晃禅杖，给大厅里众多的狐仙带来巨大压力的时候，他们就觉得不对了。
　　来的这不是一般人啊！甚至不是一般的江湖术士！
　　而卫渊在“阿弥我佛”的时候，大厅中好些人就低眉顺眼的看着眼前的菜肴，不做声了。
　　全天下会说这种佛号的，只有疯僧一人。
　　话说，在这一亩三分地上，要是不知道疯僧的名号，估计早就化灰了。狐仙作为与人类非常近的妖怪，消息最是灵通，自然知道自己头顶的这座大佛。
　　老太太在身边侍女的搀扶下站了起来，“既然是贵客，快请入座。”
　　那边立刻有下人将左手边的案几撤下，换了一个新的，请卫渊入座。
　　卫渊跪坐在案几后，心说还挺正式，居然还是跪坐！
　　那老太太开口道：“老婆子多活了几年，你就叫我胡婆婆吧！不知小师傅今年贵庚啊？”
　　“呀！仅仅拜师两个月的功夫，小师傅就这等了得。要不人家说名师出高徒呢！”
　　“好好好！总要给风长老和小师傅一个面子的，那此事就作罢。”
　　卫渊还是和老太太你一句我一句的聊了起来。
　　安海县里的事儿其实不算啥，狐仙们也就是出了一口恶气。
　　此时疯僧的徒弟都找上门来了，别说没怎么滴，就真是死了几个家人，狐仙也得咬牙忍下了。
　　这胡婆婆担心的是疯僧的态度，要知道那疯僧被称为疯僧是有原因的。
　　曾经多少次因为鸡毛蒜皮的小事打到妖城、鬼蜮，屠灭了不知道多少妖魔邪祟。甚至就算是人，也是丝毫不留情。据说他亲手杀死的人就超过五百！
　　这等人物，谁敢惹啊！
　　整个东南地区，能拿出来和疯僧并提的人物，从修行者到大妖魔、鬼王都算上，也不到五指之数。
　　要是疯僧对这窝狐狸有了恶感，那真是灭顶之灾啊！
　　不过，从卫渊那里听说，疯僧让卫渊全权处置，胡婆婆放心了不少。
　　就说嘛，之前那疯僧根本就不管事儿。真要是心情不好，就算隔壁就有人杀人越货，他都不抬一下眼皮。这众生在他眼中，已经如同蝼蚁。
　　要不然，这些狐仙也不敢玩这么一出。他们之所以没有魅人、使法，就是为了紧守底线，不敢触怒了疯僧。
　　说起来这长水府的狐仙能如此昌盛，只六七个县的地方就能有这么近百号狐仙，还要多亏了疯僧的存在。
　　疯僧的存在让长水府比起其他地方安定了太多，人口也就维持住了。
　　而狐狸修行，多需要借助人气。如果民不聊生，就连狐仙的数量也少的很。
　　……
　　大厅后半边用连扇的屏风给挡住了，有十几个十几岁的小丫头和少女躲在后面偷看。
　　这些毕竟是未出阁的少女，不好上座。而此时听说前面发生事情了，都跑出来挤在一起看热闹。
　　其中一个穿着黑边红裙的少女揪着一个黑边白裙的小姑娘的耳朵，低声骂道：“好呀！你就这样把我卖了？”
　　“可是，姐姐不是说不能欠人人情不还吗？说与修行有碍。而我又太小了！”小姑娘一脸委屈。
　　“所以你就让你姐姐我去抵债？”
　　“姐姐这不是没去嘛！你要不愿意去就算了，赶明儿我自己去！”
　　“你还敢顶嘴？！翅膀硬了是不是~”
　　谈判很是顺利，或者说就不能说是谈判，更像是上级下达命令。胡家的人连一点讨价还价的意思都没有，那胡婆婆就点头答应了。
　　后来，有侍女到那胡婆婆耳边低估了几句，那胡婆婆还郑重的谢了卫渊提她孙女挡了一劫。
　　这修行毕竟是逆反天地法则的事情，各种劫难层出不穷。
　　既然是劫难，凭自己是很难度过的。
　　就比如说胡婆婆已经算到了孙女今年有一劫，不许她外出，但是种种巧合最后还是落到了猎户手里。这就是劫！
　　要不是卫渊，那小白狐最后是个什么结果就不一定了。也许有别人帮她渡劫，也许就这么应劫了。
　　卫渊被礼送出府，路上还在想疯僧这番作为的意义何在。
　　原本只需要疯僧一句话，甚至都不需要来这里，事情就解决了。但是他偏偏把自己丢到了胡府和这些狐仙谈判。
　　明知道这些狐仙不敢不答应，却还多此一举干什么？
　　难道，真的只是想让自己全权处理？这是要看自己的态度和行事手段？是考验吗？
　　卫渊想了想，觉得不是。
　　疯僧说了我佛法是自己的佛法，也就是说卫渊不光学不得疯僧，就连其他方面，也得自己走自己的路。
　　便宜师傅是在给卫渊选择道路的机会。
　　好说好商量也好，大打出手降妖除魔也罢。一切都随卫渊自己。
　　而这胡家上下几十口子，都只不过是卫渊的教学工具罢了。
　　如果卫渊选择了妖孽必须死，那这些狐狸最后就都得死！
　　就跟胡婆婆想的一样，对于疯僧来说，众生只是蝼蚁。
　　……
　　之后几天，疯僧带着卫渊当街溜子的时候，遇到了一个生病的土财主。
　　这货得了一种怪病，叫做蛇盘疮，就是腰部长了一小条疱疹。这东西按时辰每天又痛又痒，极为折磨人。但是当地的大夫都说不知道怎么治，且这病一旦严重了，可能会要命。
　　正好在大街上遇到了师徒二人在喝豆腐脑，那老财主赶紧上前打躬作揖，想请风长老给看看。
　　疯僧竖起一根手指：“一百两~”
　　那土财主勃然大怒拂袖而去！
　　后来卫渊从附近吃咸豆腐脑的脑友那里得知，这土财主是有名的吝啬鬼。别说一百两了，你要十两都跟要了他的命一样。
　　又过了三天，那土财主被人抬到了庙里，说是愿意出五百两请风长老救命。只可惜疯僧连面都给没他见。
　　卫渊倒是去瞧了一眼，那土财主已经脸色蜡黄，哼哼唧唧的要死了。据说那腰间如同火烧一样剧痛，日夜不休。
　　卫渊往回走的时候下意识的瞥了一眼，好家伙，一条手臂粗的红色长龙死死的缠住那地主老财的腰！
　　晚上卫渊买了猪耳朵下酒，趁着疯僧喝的开心问道：“师傅，那老财主得了什么病啊？徒儿怎么看到有一条红龙！”
　　“看到红龙了？那是病气。许是那老嘎嘣的没干好事吧。也就这几天了，死前有他好受的……”
　　卫渊：吓我一跳，我还以为那老财主是让一条龙服务了呢！
　　就这样眨眼又是一个月过去了，这天疯僧把卫渊叫来，交给他一个镌刻着龙纹的半透明水晶钵盂。
　　卫渊乐坏了，疯僧出手，必属精品！这钵盂应该也不是凡品吧？
　　这年头能弄这么大一块水晶磨成钵盂，也当真是不容易。
　　这可不是后世那些玻璃碗啊！
　　卫渊正乐着呢，就听疯僧说道：“咳咳~无忌徒儿，我看你佛法学的不错。现在你已经是个成熟的和尚了，该出去转转了！去吧！”
　　卫渊：？？？


第234章 勇敢的和尚快去创造奇迹！
　　“师傅？我去哪啊？”卫渊闻言当即就是一愣。
　　你想就凭借着一个破玻璃碗就把我打发了？没门！
　　当初是你想收徒，收徒就收徒。
　　如今要用玻璃碗把我撵出来~
　　师徒不是你想赖，想赖就能赖。
　　让我离开，让我痛快，拿出你的财~
　　疯僧双手合十庄严宝相：“无忌徒儿，为师没想到你进境居然如此快速，之前你九个师兄为师待了半年才放他们出去，他们依然有种种问题，最后都在半年内归了西。但是你不一样，你花费三个月时间就已经初具成效……”
　　“如果你继续跟在为师身边，就会对你修习我佛法产生影响，最后会走到我的佛法中来，再也没有出头之日。正所谓学我者生，似我者死。”
　　“徒儿，天下没有不散的筵席。与师学千日，终有一别。如今时机已到，只盼望你能渡过难关，弘扬我佛法门……”
　　疯僧稍少有的絮叨了一个来时辰，跟卫渊说了很多技巧和注意事项。什么积累善功、红尘打滚之类的。
　　卫渊算是看明白了，这是自己学的太快，教学进度超纲，提前毕业了！现在要去挨社会毒打了！
　　可惜可惜，俗话说得好，背靠大树好乘凉。
　　自己拜师之后这三个月，算上自己修炼和降妖伏魔做法事之类的，能级波动也是不小，眼看就要升级了都。
　　可惜，便宜师傅估计也是感觉到了自己在这里“蹭经验”，赶紧就给撵走了。
　　我佛法有一个无法逾越的铁律，就是必须走自己的路。
　　学了我佛法，就得自己野蛮生长了。
　　便宜师傅要是继续带小号，卫渊这我佛法就要毁了。
　　最后疯僧还在嘱咐卫渊，要自行修持，还得行千里路、斩妖除魔、体验红尘，积攒觉悟般若！还得主动去体悟那三毒八苦！
　　这三毒八苦如果都能度过，就能修得罗汉果位，那就算是我佛法初步完善。
　　疯僧一步步蹚出来的新路，就算是走通了。到时候他就会重回菩萨果位，然后开始冲击佛陀！
　　也算是佛家在灵炁退散的新时代，另辟蹊径走出一条能够成正果的崎岖小路。
　　之所以是崎岖小路，是因为我佛法从立意上就不是大开方便之门的普度众生之法，仅有凤毛麟角的人才能走上这条路。
　　……
　　疯僧给卫渊的水晶钵盂也不是一般的东西。
　　这钵盂的全名叫做：龙下水晶钵盂。乃是有典故的古物。
　　《晋书．艺术．僧涉》记载：“僧涉者，西域人也……能以密祝下神龙，每旱，（苻）坚常使之咒龙请雨。俄而龙下钵中，天辄大雨……”
　　说是最开始是一个西域僧人涉，带着这个水晶钵盂来到中原的。他能用秘法请神龙到自己的水晶钵中游泳，以此求雨。苻坚当时很看重他。
　　而这龙下水晶钵后来传到了一个叫做金碧峰的和尚手中。
　　他修行一百二十载，终于修成罗汉果位，但是心中有执念放不下，无法超脱去西天极乐。
　　而此时天年已尽，地狱的勾魂使者就来勾他的魂。只是此人修行有成，入定之后魂魄遁入虚空，勾魂使者根本就找不着。
　　后来当地的一个土地给出主意，说是金碧峰虽然修成了，但是他还放不下自己最心爱的龙下水晶钵，你们敲那钵盂，定能将他从禅定中惊醒。
　　勾魂使者依计行事，敲响钵盂。那金碧峰叫道：“是谁动了我的水晶钵！”然后就被成功的钓鱼执法了。
　　不过金碧峰还有最后的机会，如果他肯放下执念，直接摔了这水晶钵，然后禅定就能证果去往西天。说不得这就是他证果的机缘！
　　只是，他终究是舍不得。百年修行，一朝丧。只能寻求转世重修了。
　　降龙九环杖说的是放不下，龙下水晶钵说的是舍不得。都是执念！
　　老式的成佛证果，非得是心无挂碍，然后才能去往西天。
　　否则就跟抱着一块大石头跳高一样。
　　而像是唐僧师徒，甚至要舍掉臭皮囊才能到达西天雷音寺。
　　但是我佛法不一样，这是红尘佛，不去西天。再说了，西天都已经没了！
　　我佛法是要把石头都磊在脚下，垫出一座高山！
　　……
　　卫渊走的时候，疯僧还给他六片巴掌大的布片。
　　有粗麻的、有细棉的、有丝绸官服的一角、也有开裂的铁匠皮围裙上的碎片……这都是这一个月来，降妖除魔的报酬之一。
　　疯僧手一点卫渊腕上的手镯，那Rc赫子活化体立马就暴动起来。
　　疯僧让卫渊将一片片布片放上去，那赫子活化体就像是针线，又像是胶水一样，将所有的碎片连在一起，形成一块。
　　卫渊摸了摸，不同材质之间却天衣无缝！
　　“徒儿你要收集一百块百家碎布，凑齐这百衲衣。是索取报酬也好，是强要硬夺也罢，这都是你的道路。且去吧……”
　　卫渊看了看自己，左手禅杖右手钵盂，拼花的百衲衣只有不大的一块……有一种似曾相识的既视感。
　　好半天他才反应过来，唐僧也有九环锡杖、紫金钵盂和锦斓袈裟！
　　我这是要去西天啊？！
　　卫渊也不墨迹了，只是问道：“师傅，这一路走去，徒儿囊中羞涩啊！”
　　您看这一个月来降妖除魔，也得给我分点吧？
　　疯僧道：“徒儿你已经是一个成熟的和尚了，要学会自己赚钱。坑蒙拐骗偷，你随意！再说了，实在不行，不是还有为师给你找的好宝贝吗？”
　　疯僧拍了拍降龙杖和水晶钵，一脸得意的微笑：“拿着这两样东西去讨饭，很有效率的，你一试便知！”
　　卫渊：敢情，你给我这两样东西，是让我要饭的啊！
　　……
　　卫渊背上了竹笈，里面放有《我佛经》和自己的万象自在卡牌佛佛像。还有点干粮、水、蜡烛和换洗的僧袍。
　　这竹笈是竹子制成的器物，像是竹躺椅、竹书箱一样，能放很多东西不说，还有遮阳避雨的棚子，还能挂上布帘挡风沙，乃是行脚僧必备的行李箱！
　　便宜师傅疯僧给他找了一个活儿，先去浙江省的金华府，说服大佛寺的主持嗔博长老给自己的佛像开光。
　　那样，这佛像的效果才会真正显现出来。
　　卫渊背上竹笈出了庙门下了台阶，走了十几步回头看那住了三个月的寺庙。喃喃道：“哼！走就走！娘炮才去修行，真和尚都去干妖怪！”
　　就听他哼唱道：“美丽的菩萨在远方召唤你，勇敢的和尚啊快去创造奇迹~”
　　疯僧坐在僧舍中，透过几十层墙壁看着卫渊离去。
　　他之前收了九个徒弟，也是精挑细选，但是最后都失败了。
　　之前的徒弟里有天生恶人，却直接走上了岔路，屈服了本性。可以放纵欲望，但是不可以沉溺于欲望。我佛宗讲究的是三性合一，超越三性。这屈服了本性，第一步就失败了。于是被疯僧给清理门户了。
　　也有天生聪慧之人，举一反三、触类旁通。也只用了三天就参悟出了第一种我佛法门。结果心思太灵动，红尘烦扰极为严重，无法坚定本心，没到一个月就走火入魔了。
　　还有那天性自然，也就是外人看有点痴傻呆蠢的，三性合一很快就做到了，且在疯僧的带领下，也艰难的参悟了我佛法，结果出去游历第七天就让妖怪给吃了。
　　有那极为虔诚的小沙弥，结果在释放三性上根本绕不过去，最后观念冲突剧烈，居然自杀了！
　　……
　　最后就是卫渊，各方面简直太符合了，都有点超标了。
　　本来疯僧带他浪荡，本意是开放本心不受外界约束，释放三性。结果他娘的比自己释放到都彻底。
　　疯僧这才加快脚步，把钱花完，带着他进行下一步，去降妖除魔，参悟我佛法。
　　结果也不知道是怎么搞的，这小子入门极快，这一步几乎是跳着跨过去了。
　　现在东西已经都给他了，剩下的就看他的造化了。
　　疯僧：赶紧滴，下一步吧！累了！
　　我佛法这条道路太险太难了，以凡人之身搅和妖魔鬼神之事，以此实现弯道超车。车毁人亡才是最常见的！
　　十年十个徒弟，现在就看卫渊能不能成了。
　　这个世界的时间不多了！


第235章 吃狗！
　　【龙下水晶钵（红）】
　　【完美级道具卡/容器/法宝/讨饭道具】
　　【降龙之力：对龙佛宝。对于有着龙属性的敌人，都会造成巨大压制效果。】
　　【龙下甘露：此宝有祝龙求雨之能。花费能量在一定范围内降下甘露，可使甘露产生治愈、祝福、洗涤、净化、驱魔等特殊效果。】
　　【击钵发聩：敲击水晶钵，可以发出荡魔启智灵音，有镇压妖魔。开启智慧或者清除幻象、精神负面效果等作用。】
　　【看金钵*收：金钵中可以装载很多物品，亦可收降妖魔。】
　　【看金钵*砸：金钵可以手持或者投掷砸击敌人。】
　　【我佛宝器：对于我佛法有着加强效果，会加快我佛法的领悟和修行。】
　　【注：一般情况不建议使用看金钵*砸，不好回收。】
　　【（装备占据12能级。需求15体质、16精神）】
　　【（需求佛法精通）】
　　【（卫渊专属）】
　　【“憋说话，快到碗里来！”】
　　这龙下水晶钵占据能级比降龙杖还要多2，看着竟然要比降龙法杖还要高级那么一点。
　　也是，毕竟也是流传史书的东西，如果再加把劲，成为史诗级都不是问题。
　　卫渊终于触发了任务，还是一次触发两个。
　　【我佛百衲衣（红）】
　　【身为新时代的新我佛和尚，怎么能没有自己的袈裟呢？请收集符合条件的百家材料，制成属于自己的百衲袈裟。】
　　【注：不同的收集方式，不同的材质，会影响最终百衲袈裟的属性和样式。】
　　【嘉奖：我佛百衲袈裟（红），提升3能级波动，佛门声望500，修行界声望100。】
　　【任务进度：6/100】
　　【“取自百家，乃是取众生念力之所在。降妖除魔、惩恶扬善、巧取豪夺、坑蒙拐骗，条条大路通极乐。阿弥我佛~”】
　　当真是符合我佛法的任务啊！明确的告诉你了，哪怕你挨家打劫，一家抢一块布，也是能完成任务的。而且飞快，一两天绝对就完成了。
　　幸好卫渊是非常能抵抗诱惑的，只要不拿女色考验他，一般都不会上当。
　　另外一个任务，大概算是疯僧交给卫渊的。
　　【我佛像开光（红）】
　　【你找到了自己的方式以叩拜自己成佛来修习我佛法，但是你自己炼制的佛像还有缺陷之处。请遵照师傅的旨意，带着万象自在卡牌佛佛像去往浙江省的金华府，说服大佛寺的主持嗔博长老给佛像开光。】
　　【注：一路上艰难险阻不少，但是如何说服嗔博长老也是个难点。】
　　【嘉奖：真·万象自在卡牌佛像（红），提升5能级波动，佛门声望300，提升2能级上限。】
　　【“风萧萧兮长水寒，和尚一去兮，不复还~~~”】
　　“呸呸呸呸！这倒霉任务咒我！”
　　卫渊背着竹笈一步步的前进，二哈在前边跑没影了，鸡腿趴在竹笈遮阳蓬上晒太阳，沉甸甸的负担！
　　卫渊刚来这幻界的时候，乃是春末，如今已经是夏末了，太阳毒辣的很。
　　不过卫渊的体质属性已经二十多点，多少有点寒暑不侵的意思了。更何况修炼了无量劫大威天龙金钟罩，如今更是有不小进步，这小小酷暑也没有太大的感觉。
　　只是他还是放下了竹笈遮阳的左右布帘，担心自己白皙的小脸给晒黑了。
　　本来现在一运转金钟罩，肤色就跟青铜一样。这要是再晒黑点，非得变成古铜色不可！
　　那就从赵文卓变成古天乐了！
　　一直走到了中午，卫渊找了一个树下的阴凉处，坐下歇歇脚吃点干粮、肉干。没有了随身空间装备，这日子就苦起来了。
　　他拿出疯僧给自己的简陋地图，看了半天愣是没看明白。
　　“太他么简陋了，我连地图的上下左右都分不清！”
　　幸好卫渊还有寻路小仙灵，要不然这任务能做一年！
　　此时小仙灵正在撸鸡腿，她在这个幻界感觉非常自在。
　　饭后又走了一个多时辰，在太阳偏西的时候，趴在竹笈上的鸡腿忽然坐了起来，“远处好像有个村子！”
　　呦呵！这可是有一口热乎的吃了！
　　卫渊叫道：“二哈！二哈！赶紧给我死回来！”
　　二哈也不知道跑到哪去了，但是这招“随叫随到”已经相当的娴熟，眨眼间就从一边的树丛中蹿了出来，一身土不说还沾了一身的苍耳子！
　　“停！你给我抖抖土再过来！”
　　二哈两眼发直，然后开始甩身上的土，抖得好像要飞上天一样！一瞬间是尘土飞扬，至少能甩下三斤泥！
　　“去，前边探路！”卫渊手一指，二和“噌”的一声就蹿没影了。
　　过了大概十几分钟，卫渊也看到这个在山脚下的村子了。
　　一眼睛能看到头，大概有四五十座房屋，好点的是土坯房还有仓房和土坯墙围的院子。差点的那就是木头茅草房，就连小园都是木头围的栅栏。更差劲的也有，就一个破烂小草房，连个院子都没有。
　　卫渊和鸡腿赶到时，二哈正靠着大树站立，就露半拉脑袋。那躲在树后狗狗祟祟的探头窥探的样子，实在是猥琐至极！
　　卫渊骂道：“想我无忌和尚光明磊落相貌堂堂，怎么就养了你这么个猥琐玩意？”
　　鸡腿从竹笈的遮阳蓬上跳了下来，三根尾巴合成一根，“我看到前边那些村民好像在杀狗呢！怪不得这傻狗吓得都要尿了！”
　　卫渊一听，那叫个心疼啊，狗子犯了什么错，为什么要杀狗子？悲伤的口水开始大量的分泌。
　　狗肉滚三棍，神仙站不稳啊！
　　“这真是赶得早不如赶得巧！鸡腿，且随我去化个缘！”
　　二哈是不成了，一步都不往前走，两只前爪抱着大树都要爬树上去了。张个大嘴“呜呜嗷”的抱怨，还不敢大声，小声BB~
　　卫渊从竹笈中掏出自己的水晶饭碗，一手拄着降龙禅杖，一副得道高僧的意思。
　　鸡腿跟在他身边晃荡着一身肥肉，也是劲劲儿的，今天就吃狗肉了！
　　走了三四十步一转弯，正看到三四个人在村头。村头大树上挂着一只大狗，大型犬中也得算是相当肥硕了。
　　这个年头，这些乡下村落能不饿死就已经不错了，只有偶尔打猎、摸鱼才能吃点荤腥。
　　这下可好，遇到这么大一只野狗，简直是美死了！
　　大概村里每个人都能捞到几口肉吃，还有美味的狗肉汤！
　　此时那大狗已经被扒下皮来，掏光了内脏。狗皮就挂在一边，里边撒了草木灰，方便以后鞣制。内脏能吃的部分已经切碎了掺上野葱、山韭菜、辣椒之类的，在汤锅中翻滚了！
　　此时正有人拿着尖刀往下卸肉，放进沸腾的大锅中炖煮呢！
　　那香味儿飘出去老远！
　　本来卫渊一听有狗肉那真是心痒难耐，但是此时看到这被大卸八块下锅的狗，却没了胃口。
　　倒不是君子远包厨，见其生不忍见其死那种情感。而是一种说不清道不明的疏离和排斥感。
　　直觉告诉他，不能吃这狗肉！
　　自从修了我佛法之后，卫渊已经不敢在小看自己的直觉了。
　　因为很多时候，所谓的直觉就是自己超越本性、自性的佛性（天性），在提醒自己。
　　难不成，这村子有诈！
　　卫渊开始警惕起来了。鸡腿和他心意相通，互相对视一眼也不用多说。鸡腿掉头就跑！
　　这时候，已经有人发现走过来的人了。一见到卫渊是个穿着僧衣、背着竹笈的光头和尚，那可了不得，赶紧去请村长。
　　村长是个五十多岁的老头，驼着背拄着拐棍，胡子稀疏牙齿剩的也不多了，看上去干瘪的不行，说他七八十了卫渊都信。
　　可见生活不易，对人的摧残是很严重的。
　　他见卫渊手持降龙九环杖不似凡品，僧袍更是一尘不染没有赶路的狼狈像，哪里敢怠慢。
　　“小师傅有礼了，老头子我是这李山村的村长。小师傅路过我们这偏僻村子就是有缘分，这天色已晚，小师傅要是不嫌弃，就在这里住一宿再走。这山间夜里可不安全啊！”
　　见到卫渊看着那已经在大锅里浮沉的狗肉，老村长说道：“污了小师傅的眼，罪过罪过！今天白天也不知从哪跑来了这么一只大狗，一直冲着村里人叫。这家伙实在太大了，大家伙都担心它伤了老人或小孩，就把它打死了。”
　　“村里人穷苦，一年到头也吃不上几回肉，就让他们给炖了。小师傅慈悲心肠，还望勿怪。”
　　老村长看样子早年也是到外边闯荡过得，虽然气虚气短，但是说话很有条理。不像是那些一辈子都没怎么离开过家乡的村民，他们说话可不是这么有逻辑，更别提用词了。
　　估计这村子里认识字的都不见得有啊！


第236章 偷狗的业债
　　卫渊刚才看到了下锅的大狗，就绝了化缘的心，这会儿水晶钵早就收起来了。
　　他竖起单掌，口诵佛号：“阿弥我佛~生有命死有处，也许这就是它的命吧。小僧虽然不忍，但是也不会苛责村民饱腹。”
　　老村长一听卫渊如此说，不禁心中松了一口气。
　　像是这些村民，对于过往的出家人，那是相当的重视的。
　　毕竟这个世道不太平，妖魔鬼怪简直肆无忌惮。这种偏僻村落尤其容易受到邪魔妖祟的滋扰和侵害。
　　虽然类似的村落都会供奉土地、山神、祠堂或者社神，但是有的时候好使，有的时候就不好使。
　　很多时候，一些异常事件或者怪病都需要路过的和尚老道、江湖术士帮忙解决。
　　有的时候有点头疼脑热，出家人还能帮着看一看。
　　要是有个红白喜事，也能给出个主意、念个经啥的。
　　而且，这年头邪派的江湖术士和心术不正的修行者也是不少，真要是给得罪了，这村子就要吃不了兜着走啊！
　　打个不太恰当的比方：卫渊这等人，就相当于武侠世界中的那些带刀背剑的江湖人士。路过你们这村子，如果伺候好了手指头缝点也够吃好几年的了。要是遇到那品性不行的，你给得罪了，那就有家破人亡的风险。
　　卫渊想了一下，问道：“这大狗是野外跑来的？不会是村子里谁家的吧？”
　　那老村长摆了摆干枯几乎无法伸直的手，“不能够，这村子里原来有几家养狗的。后来几乎都让那李狗儿给偷干净了！现在谁家还敢养狗啊？那小畜生还能放过！”
　　敢情之前这村子里也有不少人家养狗护院，毕竟山脚下，有时候也会有野兽下山，有只狗在院子里，总能警醒一些。
　　万万没想到，村里有一个二十来岁的青年，叫做李狗儿。这人从小就极为顽劣不堪，整天游手好闲就不干正事，而且经常小偷小摸的，偷看大姑娘小媳妇洗澡这种事更是没少做，活活把父母给气死了。
　　前两年这货胆子肥了，开始偷同村人家里养的狗吃。这货在这方面还真有天赋，短短一年，村里十来条狗就不剩几只了。
　　有那年轻气盛的气不过，到他家了一顿翻，找到了好些张狗皮！
　　可是那李狗儿当真是无赖，被暴揍一顿到求爷爷告奶奶、跪地磕头，但用不了多久就固态萌发。这不，现在村子里是一只狗也不剩了。
　　卫渊借着和老村长说话，已经让鸡腿在村子里转悠个遍了。没有发现异常。
　　虽然自己没有什么天眼之类的能力，看不到妖气，但是鸡腿的感知更敏锐。它也没有发现不对的地方。
　　“难道真的是我太敏感了？”卫渊心里不住的琢磨。
　　这个时候，村民们已经你一碗我一碗的喝起了狗肉汤！
　　油腻喷香的狗肉汤浇在高粱米饭上，那叫个舒爽的。
　　大人小孩或是蹲着，或是坐在自家拿来的板凳上，借着夕阳西下的余晖，吃的是唏哩呼噜的，村口充满了幸福的气氛……真香啊！
　　鸡腿不禁咽了一口口水：要不，我给你试试毒？先整一碗尝尝！
　　卫渊：你这么胖，要是敢跳出来，那些意犹未尽的村民，非得把你也丢进锅中炖了不可！
　　鸡腿火了：不可能！埋汰谁呢？就凭这么一口大黑锅休想把鸡腿大爷炖下！
　　卫渊：你这有什么可骄傲的！
　　就在卫渊吃着高粱米饭配萝卜咸菜的时候，屋外一个四十多岁的壮汉慌张的跑进屋子，“村长不好了！”
　　这中年壮汉看上去比较魁梧，卫渊见过他，给狗扒皮的就是他。许是村里的猎人、屠户之类的。
　　只是此时他的脸色极为难看，一脑袋虚汗，脸色发白，还捂着胃，一副要吐的样子。
　　老村长为了照顾卫渊，都没有出去喝狗肉汤，而是陪他吃水煮菜和腌萝卜。此时见到这人如此表情也唬的不行，“老三，怎么滴了？咳咳咳！”说的太急，自己反而咳嗽了好几声。
　　那叫老三的中年人看了看卫渊，一脸便秘表情压低声音：“出大事了村长，那汤锅里、汤锅里……”
　　“到底怎么了？！”老村长几乎被这吞吞吐吐的一句话，吓得脑出血。
　　“那汤锅里，有一个人头骨！”
　　“啊？！”老村长本来驼背佝偻的身形，听到这个消息下意识的都要挺直了，差点没仰头就倒下。
　　卫渊一伸手托住了老村长，“村长莫慌，先去看看是怎么回事吧。还有先别声张才好。”
　　此时太阳已经下山了，天色昏暗。那些不知情的人已经被劝说回家去了。
　　只有那么四五个人围在距离汤锅很远的地方，一个个紧张的肌肉都僵硬了。
　　那汤锅下的木头还在熊熊燃烧，锅里泛白的肉汤咕噜噜的翻滚，偶尔能够看到小块的肉和骨头随着汤水翻滚，依然香气四溢。
　　那老三在卫渊和老村长的注视下，颤颤巍巍的用竹耙在汤锅中捞干的。很轻松的就捞上来一个一丝肉都没有的洁白骷髅头！
　　那老三的手都有点抖了，“不可能啊！锅里明显是狗头啊！怎么会是颗死人头！不可能啊！”
　　周围的那几个人也都纷纷道：“我们亲眼看到下锅的是扒了皮的狗头！”
　　如果是人头的话，那所有人岂不是……吃了人肉！
　　怪不得那猎户老三一脸要吐的表情。
　　老村长是老泪纵横啊，手中拐杖一下下的杵着地，带着哭腔哀嚎：“怎地就发生了这样的事儿啊？！李山村没做过恶事啊！为啥遭到这样的报应啊！”
　　老村长不光是哭村民们无意间吃了人肉，做下了大孽，更是担心这锅中出现死人头是不祥之兆。
　　这等世道无事都有可能遭到妖魔邪祟的滋扰祸害，更何况出了这等事？
　　搞不好，全村都要遭殃了！
　　这时候，卫渊倒成了老村长的救命稻草。
　　“小师傅，你看这事要如何是好？求您大发慈悲救一救村里这百十来口人啊！”
　　卫渊赶紧搀扶住下跪的老村长，可是旁边的几个人也都跪下了，“小师傅发发慈悲，救一救我们吧！”
　　卫渊现在已经知道最开始自己感觉不对的地方在哪了。不是这村子和村民有问题，是这狗有问题！
　　这不是一只狗啊！
　　“阿弥我佛~小僧自然不能袖手旁观，现在还请村长派人去统计一下村里人数，看看有没有人不在……”
　　卫渊这一句话，把老村长和周围人都给吓坏了。
　　吃人已经够让人无法接受的了，如果吃的还是自己村子里的人，那……
　　就在这时，一边一个年轻人连忙道：“好像、好像……”
　　老村长喝道：“好像什么，快说！”
　　“好像李狗儿、李狗儿好像没来！”
　　旁边一人立马道：“对对对！李狗没来！我还奇怪呢！以往有这种好事，他跑的最快！”
　　“闭嘴！老三，你赶紧带人去李狗儿家看看，要是人在就把他带来。要是人不在……”老村长没有往下说，一脸的绝望。
　　猎户老三赶紧带着两个人往村子边缘的李狗儿家跑。
　　没一会儿，那老三就惨白着脸跑回来了，他一伸手递过来一把狗毛，“村、村长，李狗儿家里没人，但、但是地上有、有好些狗毛！”
　　卫渊回头扫了一眼还挂在树枝上风干的狗皮，接过那一把狗毛……他一瞬间好像看到了在狗皮褥子上睡觉的李狗儿，身上长出了狗毛。
　　画面一转，李狗儿的脸已经变成了长嘴的狗脸，手也变成了爪子，他在墙上蹭啊蹭啊的想要蹭掉身上厚厚的狗毛。
　　最后卫渊看到他变成了一只黑黄相间的大狗，想要跑到村里求助，最后被绝望打死、扒皮、割肉、下锅……
　　最后，他那狗头，终于在沸汤中变回了人头骨的样子。
　　“我已经知道是怎么回事了……李狗儿多次偷狗、残杀吃肉，做下了罪业，结果没等到来生就报应加身。他变成了那只大狗，结果被你们杀死吃肉，算是偿还了业债。为今之计，我自会替他念经超度，不会有邪祟冤魂为祸。你们就当没有此事，以后不要再提了！”
　　卫渊好像对业障、因果之类的比较模糊的概念，有了更深入的理解。
　　至于念经超度啥的，这李狗儿不说死得其所，但是也没有怨气残留。这都是他自找的。
　　只不过卫渊要是不说点安慰的话，老村长和这几个人下半辈子就没法过了。
　　至于念经……
　　卫渊思来想去也不记得几句经文，上辈子知道心经，可是就会一句“色不异空，空不异色”。
　　他感知了一下，那老村长哪里睡得着啊，就在门外一脸困苦的侧耳倾听呢。
　　得，今天要是不念点啥，这老村长非得愁出病来。
　　卫渊把那洁白的骷髅头放在身前，一边用手指头一下一下弹水晶钵，一边念念有词。
　　老村长耳朵背，加上隔着一层门，也听不清，但是听到念经的声了心里就安稳多了。尤其是那一声声清脆的敲击钵盂声，很是让人安宁。
　　但是就在屋里四仰八叉睡觉的鸡腿听得清楚了，卫渊念的那分别是：俺把你莱蒙！
　　鸡腿：这真是上坟烧报纸——糊弄鬼呢！


第237章 生活与赵老汉
　　“俺把你莱蒙~俺把你莱蒙~俺把你~莱~~蒙！”
　　卫渊念着念着觉得不对，自己得像那庙里和尚一样，给他唱出来。还得含糊其辞的，这样自己念的什么玩意，别人就听不出来了。
　　再一个就是，无论是和尚道士念经还是小商贩沿街吆喝，都是那种拉长调高低起伏的吟唱，因为这么唱着只要方法对，不累嗓子。
　　一吆喝几个小时，一场法事连着好几天，一般人还真受不了。
　　只不过卫渊也不懂和尚那腔调啊，于是自己找了个调，一会儿是摇滚，一会儿爵士乐，一会儿民谣，一会儿约德尔唱法。嗨了好半天这才消停了！
　　鸡腿一脸愁苦，两只飞机耳紧紧贴在脑后，这招是学自蠢兔子萌萌。
　　卫渊见了触景生情，也不知道自家傻兔子这么样了？不禁一声长叹。
　　老村长听到这声饱含情感的叹息，不禁感叹：小师傅真是悲天悯人，慈悲为怀啊！即使是在自己年轻时在城里见过的那些大和尚，也没有小师傅这样的慈悲啊！
　　第二天走的时候，卫渊的竹笈里被老村长塞了好些个土豆。
　　卫渊惊了，“这玩意是哪来的？”
　　老村长说具体他也不知道，传说是三百年前大周朝开国时，一位东行跨海的和尚，从海外的罗刹国中带回来的。因为不挑地、产量高、耐寒，所以不少地方都有种植。
　　卫渊这才想起来，之前在县城下馆子可不是有大鹅炖番薯吗！
　　当时自己习以为常没在意，现在见到了完整的土豆，才想起来这茬。
　　据卫渊所了解，这个世界不太正常，往北有一个恶罗刹国，但哪里并不是俄罗斯人，据说不是人类国度。
　　海外更是有那什么罗刹鬼市、鲛人国、女儿国、君子国、无肠国、黑齿国、白民国、淑士国、两面国、犬封国……西方大陆有国家、人类聚集地，但是更多的是那些非人种族的地盘。
　　整个世界，只有这神州大地算得上是人类的乐土，至少曾经是。其他地方一直都是人与异类混居……
　　卫渊离开，村里的老少爷们都出来送行，据村长说这位小师傅可帮了村里大忙了，具体什么事村长也没说。
　　此时村民们一边簇拥着卫渊往村口走，一边还在互相讨论着昨天的狗肉汤，说都好些年没有吃过这么香的一顿饭了，要是骨头还在，今天还要熬汤。
　　老村长和那猎户老三脸都绿了，这个秘密恐怕要他们一直保留，带到棺材里了。
　　卫渊小声安慰道：“村长不必介怀，李狗儿此事就交给我好了。我会妥善埋葬他的头骨。到时候你就说李狗儿可能是出外闯荡了……”
　　卫渊也是手欠，早上起来神清气爽，忽然看到地上摆的骷髅头，想起来昨天忘了收起来。
　　结果也不知道是不是他“念经超度”有效果，这寻常的骷髅头上居然有了一种异样的能量。
　　卫渊心下一动，手按上去尝试了一番，结果直接将其炼化成了一颗玻璃珠大小的实心骷髅骨珠！
　　这如何向老村长等人交代？一宿念经给念浓缩了？
　　索性就说自己要将这骷髅头带走单独埋葬，老村长自然是乐不得的。
　　话说，这微缩实心的小骷髅头精致的好像工艺品一样，究竟有啥用啊？
　　卫渊倒是知道所谓的人顶骨数珠。
　　水浒里武松就曾在十字坡孙二娘和张青的黑店里，得到了两把镔铁戒刀和一串人顶骨数珠。
　　什么叫人顶骨数珠？这是西域密宗的法器，是得僧人圆寂后，用他们的人顶骨（印堂处骨头）制作的。并不是每个人都有，据说是得道高僧才会有的，十分罕见。
　　自己这玩意应该有所不同，但有点相似了。
　　卫渊想起了自己炼制的神兵豆，这玩意有搞头没有？白骨神兵豆！
　　算了，先留着吧。
　　卫渊这次的收获并非是这不知所用的玩意，而是一块皮毛。
　　这是一块巴掌大小的黑黄相间的带毛狗皮，卫渊早上在老村长那看了好几圈，总觉得那些碎布不太成。最后一眼看上了还挂在树上的狗皮，就要了这么一小块。估计剩下的老村长得烧了。
　　这块狗皮凑到手腕附近，那如同护腕一样的赫子活化体就动了，将那皮包卷住拼在其他碎布的旁边，明明是不同材质，从麻到棉到丝绸锦缎，到皮革皮毛，居然很快就融合在了一起。
　　而且竟然如同天生就是一体的，毫无拼接缝纫的痕迹，只是看上去还是颜色各异的……
　　卫渊点了点头，得意的道：“此乃皮毛和皮革加丝织品的完美组合，简直能去巴黎参加服装设计师大赛了！反正越不正常越说明设计师高明！哈哈哈！”
　　可惜太小了，当一个套袖尚且不足！
　　除此之外，卫渊觉得自己一觉醒来，金钟罩的效果好像强化了一些。
　　他用禅杖敲了敲胳膊，隐隐有金属之声。好像不是错觉？！
　　卫渊这金钟罩目前的原理还不清楚，但是每次“降妖除魔”之后，总会变强一些。
　　这金钟罩就像是个被动技能，会在他体表形成一层薄膜，能够有效地降低和阻挡伤害。就算是体内脏腑，也有很强的强化和保护的作用。
　　只不过，想要强化脏腑，需要卫渊震动这层薄膜，让薄膜颤动来锻炼脏腑。
　　也就是说，得大声说话、大吼或者唱歌。
　　大声说话和大吼会显得自己像个傻子，卫渊选择唱歌。
　　鸡腿表示很难定！
　　二哈倒是表现的很热情，经常嗷嗷嗷的合声。引得卫渊想踹它！
　　……
　　赵老汉今年六十六岁了，在这个世界已经是很高寿了，但他身子依然硬朗，只是这也不是什么福气就是了。活得久说明受罪多。
　　此时赵老汉正在地里锄草。今年雨水还不错，但也因此田中有很多杂草。
　　他自己在山间不大的一些平地上开垦了一些土地，希望能种一点蔬菜多少顶一顶粮食。如今要秋收了，这菜也要收成了，看着喜人。
　　他举起袖子擦了擦额头上的汗水，拄着锄头看着山岗。岁月已经在他的脸上刻下了深刻的印记，浑浊的眼睛中看不到有什么波动。
　　他早年丧父，随母改嫁没几年母亲也病逝。他被称为克父克母的扫把星，被继父赶出家门乞讨为生。
　　最后在这县城外临山的小村子停下脚，因为踏实肯干倒也娶妻生子。
　　可是好景不长，大儿子12岁的时候，在村外被一只怪鸟啄开脑壳吸食脑髓而死；小女儿四岁的时候被山上不知名的妖怪给吃了，现场只有巨大的抓痕和血迹。
　　妻子受到打击疯掉了，两年后也死了。仅剩的二儿子在前两年，因为冲撞了商帮的商队，被暴打一顿，抬回家吐血三日也撒手人寰。
　　好不容易养到了十六岁，唯一剩下的孩子，就因为挡了人家拉货的马车，被扇了一耳光后还了一嘴，就被活活打死。
　　生活对于赵老汉是何等残酷，而这个世界上像是赵老汉这样默默承受、默默活着，毫无希望和欢乐的人，还有千千万万。
　　赵老汉歇了一口气，又要开始干活，早点干完也许还能打两担干柴换个几文钱。
　　要是哪天干不动了，就是自己应该去下边的时候了。许是婆娘和孩子都在等着自己呢！
　　忽然，他好像听到有人在唱歌！
　　那歌声在山间回荡，声音居然不散，徐徐传来不知多远，竟然还如此清晰。
　　我要从南走到北
　　我还要从白走到黑
　　我要人们都看到我
　　但不知道我是谁
　　假如你看我有点累
　　就请你给我倒碗水
　　假如你已经爱上我
　　就请你吻我的嘴~
　　……
　　这歌词唱的是什么，赵老汉没太听懂。他大字不识一个，听过的歌也都是乡下俚曲。
　　这些年乡下的日子越来越苦了，已经好久没人唱歌了，想一想，怕是有十年没有听到有人唱歌了呢。
　　随着那歌声的出现，没多久山梁上就出现一个人。
　　那人穿着半旧的月白僧袍，背着带蓬的竹笈。虽然已经入秋，秋老虎正厉害，但是那和尚大步轻松，一点炎热或者疲惫的姿态也没有。
　　又过了一会儿，那和尚已经走近了。赵老汉眼不花耳不聋，被人成为有福。他却觉得自己是在活受罪。
　　此时他看得分明，那和尚长得是极好的，竟好像那些跨马游街的举人老爷一般白净，身上僧袍和脚下的僧鞋竟然也是一尘不染。
　　那和尚让人望之就觉得有仙人之姿，这不禁让赵老汉有些紧张。
　　这和尚看上去如此年轻，但是竟然比庙里的大和尚还有气势。而且正常和尚，哪有在山梁上赶路的？莫非是神仙？！
　　……
　　卫渊低头看看站在半山腰一小块开垦田地，有些紧张的老汉，开口问道：“老丈，这里是什么地界了？距离县城还有多远？”
　　赵老汉被一语惊醒，连忙小心道：“圣僧，这里是羊虎山，距离县城还有三十多里咧！”
　　卫渊沿着陡峭的山壁轻松的走下来，步履轻盈，那六十度的斜坡根本就不是问题。
　　赵老汉看了，更是觉得这小和尚不凡。
　　卫渊道：“老丈切莫叫我圣僧，我就是一和尚。你叫我无忌和尚就行了。”
　　赵老汉唬得够呛，赶紧弯腰作揖，“我以前听戏，就是这么叫的。”
　　鸡腿打了一个打哈欠：这老头听得什么戏？莫不是《西游记》！
　　赵老汉一看，这和尚的竹笈上，怎么还趴着一只橘黄色的肥猫？
　　诶呦！怎么三条尾巴？
　　赵老汉连忙揉眼睛，再一看：啊看错了，一条。应该是自己热昏了头了！
　　赵老汉想起了自己刚才听得入神的歌声，那歌词他就听懂了两句，一句是“给我倒水”，一句是什么亲嘴儿的。
　　赵老汉连忙道：“无忌和尚要是渴了，老汉这里有水。”说着连忙走到山边矮树下，那里有一个用绳子系好的水罐。
　　卫渊道谢：“那就多谢老丈了。”
　　卫渊取出自己的竹筒，从赵老汉的水罐中接了一竹筒的水。
　　吨吨吨，先喝一半，然后在掌心倒水，让鸡腿也解解渴。
　　就在这时，就见山脚下“刺棱”窜出了一条黑白相间的犬科动物，一路带着尘土奔向山腰。赵老汉连忙拿起锄头，要和这畜生拼命。
　　卫渊连忙摆手：“老丈莫慌，这是我养的……咳，坐骑！”
　　说完卫渊就后悔了，听说骑狗烂裤裆！


第238章 夜半无人私语时
　　赵老汉懵了，坐骑？
　　再一看，这黑白相间的大狼膘肥体壮，虽然身上沾着些草梗，但是总体来说很是干净。而且表情也不狰狞，两只蓝色的眼珠子直勾勾的，反而有点……有点像村头的二愣子！
　　此时这黑白大狼，正被那橘黄色肥猫按住脑袋，在哪儿胡乱地扑腾呢！
　　就见那大橘悠哉的舔着水，轻而易举的按住狗头，哦不，狼头。那黑白大狼双爪在地上一顿刨土，却挤不上去，只能哀嚎的看着那大橘喝水。
　　终于鸡腿喝够了走开一边，卫渊又在掌心倒水，二哈一头杵下，直接将水挤洒了一半，剩下的几舌头就给舔光了！
　　二哈：没了？就这？
　　卫渊：看这样子，以后遇到女妖怪，就凭你这狗舔水的本事，就能降服了！
　　赵老汉看那黑白大狼没喝到几滴水，正在那嗷嗷叫的喊冤不休，小心道：“无忌和尚，老汉这里还有水……”
　　二哈终于算是暴饮一顿，伸个舌头在哪傻愣。
　　卫渊和赵老汉在树下聊了好半天，大多都是附近的一些事。毕竟赵老汉也没去过远的地方。最后，卫渊问道了赵老汉的家里，赵老汉也无痛苦也无悲伤的简单叙述一遍。
　　他看着山间这一点块菜地，眼神如此的平静。就像这平静的羊虎山……
　　卫渊沉默了一会儿，道：“喝了老丈的水，倒叫老丈受渴了。这里有些铜钱，就请老丈收下，算是无忌和尚我的一点心意。”
　　赵老汉连连摆手，“这么能行，就是一点水。老汉可不能让人戳脊梁骨……”
　　撕吧了一番，赵老汉就是不肯要那五六枚铜钱。
　　赵老汉有些难为情地说道：“钱，老汉是不能收的。要是、要是无忌和尚愿意的话，能不能请你……”
　　卫渊点了点头，他以为赵老汉要请他给家里亡魂念念经。
　　但是赵老汉却说：“能不能请你，请你再唱一首歌。老汉我好久没听到有人唱歌了……”
　　卫渊一愣，居然有些心酸，他点了点头。
　　酝酿了一会儿，歌声就在这山间响起来了。
　　不看人家一夜盖起高楼
　　不问苍天偏爱谁多
　　用我一片诚心一双手
　　换得平安自在生活
　　每个人头上一片天
　　每个人心中一块田
　　到底是丰收是荒年
　　问感觉不要看金钱
　　若是七分醉好梦田
　　何苦拼命要贪千杯
　　什么心结成什么缘
　　一份血汗收一份田
　　……（这里建议播放Beyond的《农民》国语版一同食用）
　　歌声在山间回荡，声音低沉稳定，叩击水晶钵盂的清脆声响作为伴奏。
　　不一会儿，竟然有好些鸟落在这半山腰的树上。
　　一项视卫渊的歌声如同魔音灌耳的鸡腿也竖起耳朵听起来。
　　二和也难得的安静了。
　　赵老汉还是一样听不懂歌词，但是他那如同荒山上枯木一样的心灵，仿佛又有雨水落下。
　　一首歌了，他竟不知不觉的落下泪来。
　　他觉得自己好想听懂了，这歌唱的好像是自己，好像又不是。
　　……
　　告别赵老汉，卫渊又赶路一程，在天黑的时候来到了一处镇子。
　　这里距离平湖县已经只有十里了，只是这个时候城门应该已经关上了，看来只能在这里借宿。
　　这镇子里对外人比较警惕，毕竟这年头啥人都有，再加上卫渊是天擦黑出现的。
　　那些鬼怪异闻不都是这个时候发生？
　　所以就算他有小仙灵反馈的“仙人之姿”特性，人家也不愿意收留他。
　　这世道太不好了，当好人的危险和代价太大了。
　　卫渊倒是也不怨谁，毕竟谁也没有义务要借宿给自己。
　　再说了，自己伸出水晶钵，那态度恶劣又吝啬的酒店胖老板，不是极为不情愿却控制不了自己的手，给自己一个红烧大肘子了吗？多少是多啊？
　　“不亏是讨饭利器，师傅诚不欺我！”
　　眼看天黑，卫渊找到了打更的老头，询问一下哪能对付一宿。
　　那打更老头也难为了，最后说镇子边上有一座空宅子，没人居住。只不过哪里闹鬼……
　　卫渊一听，来精神了！
　　闹鬼好啊，我最喜欢闹鬼了！
　　没用打更的老头带路，卫渊让小仙灵带着就找到了那宅子。
　　青砖盖的三进院子，修的还挺好。据说已经绝户了，居然没人来占便宜。
　　那是因为这里闹鬼，三年前这家人家的女主人病死了，因为两口子举案齐眉，感情是真的好。两个月后，打点了妻子身后事，那男主人王秀才竟然也上吊殉情了！
　　本来有人来偷东西或者乞丐来这里住，但是一到晚上这里就有人说话。
　　哪里还有人敢来？！
　　卫渊看了看大门上挂的锈蚀的大锁，干脆脚下一顿，跳过两米多高的院墙，给他来个翻墙越户。
　　什么是一进院、二进院、三进院？
　　“口”字形的称为一进院落；“日”字形的称为二进院落；“目”字形的称为三进院落。
　　卫渊翻过外墙，到的就是一进。前边是更高的一个门，这是二门。身后一排门朝里，墙朝外的屋子，这叫倒坐房。
　　卫渊一看，二门没上锁，“吱呀”一声推开大门，走进内院。
　　这里青砖铺地，种了几棵树，此时却是半死不活的，倒是地砖缝中的杂草长得茂盛，不扒开杂草都看不见地砖。
　　内院左右两边是东西厢房，前面五十多步外是正房。正房两边是略矮的厢房。
　　这正房四开间，厢房两开间，加起来八开间。虽然已经很宽敞了，但是远远比不得那胡家的阔气。
　　卫渊后来和便宜师傅打听，那胡婆婆乃是整个长水府的胡家老太奶奶，自己去的那就是整个长水府狐仙的老巢啊！
　　卫渊心说，我这翻墙而进已经是不速之客了，再直接住进那正房实在是不像话，就住厢房吧。于是去东厢房。门锁着，卫渊直接伸手把门锁给扭断放在窗台上。
　　推门进去，有一种灰尘味。太长时间没通风了……
　　卫渊简单的收拾了一下，把竹笈中的毯子铺在木床上。
　　反正寒暑不侵，在加上现在天气也不冷，所以卫渊的被褥就这么一件薄薄的布毯子。
　　简单地吃了中午剩下的烤土豆，卫渊把自己的佛像摆在桌子上给上香磕头，然后躺在床上。
　　鸡腿在桌子上佛像旁边盘成了球，二哈在桌子底下打滚。
　　吃饱喝足、猫狗齐全，也挺好！
　　卫渊想起今天下午的事，对赵老汉的遭遇有些唏嘘。人为什么要承受这么多苦难呢？成佛了能不能让人间少受一些罪？
　　只是这种事情自己又有什么办法。自己行走诸天，比这还悲惨的事情恐怕也要遭遇好些。
　　他道：“鸡腿，你说我今天唱的怎么样？我觉得我现在就差一个悲惨的故事了！”
　　鸡腿用三条尾巴盖住脑袋，尾巴尖塞进耳朵里！
　　“嘿！你这是什么意思？！我唱的不好吗？唱了那首《农民》，我觉得就连脏腑的锻炼都更进一步了！我就说嘛，我要是不唱歌，就白瞎了我这肺活量了！”
　　鸡腿：“你也就剩肺活量，还能拿来说一说了！”
　　时间很快就到了午夜，鸡腿和二哈忽然竖起了耳朵。鸡腿无声的跑到了木床上，躲在卫渊身后。
　　鸡腿：要是有鬼，就先吃卫渊！
　　二哈更绝，直接钻床底下去了！
　　卫渊睁开眼，趴在床边探下头去，露出半边脸：“二哈，我可告诉你了。有的鬼就是藏在床底下的！”
　　二哈闻言，噌的一下窜了出来，直接跳进卫渊的怀里。
　　二哈：谁还不是个宝宝呢？
　　卫渊把二哈往床上一丢，不去管它。支棱起耳朵侧耳倾听。
　　就听主屋方向有窃窃私语传来，本来卫渊想来个“见怪不怪，其怪自败”。但是偷听（窥视）毕竟也是人类的本质之一，他忍不住啊。
　　这一听，是一男一女两个声音，像是在交流。
　　卫渊露出了一个笑容：诶妈，真相.jpg
　　一个年轻的男人声音隐隐传来：“娘子，今日期满，你我终于能够去哪阴曹地府，这三年来委屈你了。”
　　一个娇媚的女音：“相公说的什么话，若非是妾身，相公也不会、也不会……”
　　“娘子休要再提，如今我阳寿已尽，你我二人终于可以去往阴曹地府，不必在这阳间逗留了。”
　　原来意外横死而养寿未尽，是不能去往阴曹地府的，不过一般是在枉死城等着。不知这对儿小夫妻为何逗留人间？
　　女声有些哀怨：“可是，我从其他鬼魂那里听闻，阴曹地府如今竟也是一片混乱，哪儿里是安身之处？还不如你我夫妻二人在此厮守。”
　　那男声长叹一声，“唉，长时间在阳间逗留，不是长久之计。如今你的魂体越发的虚弱了。我们又不想去害人，就不能再待下去了。况且你我夫妻二人只要在一起，阳间阴间又有什么分别呢？”
　　“相公说的是，听相公的就是了。你们永不分离就是。只是今日进院的这个小和尚……”
　　男声迟疑一下道：“这位小师傅虽然不请自来，但也知礼不算恶客。我看那小师傅带着一猫一犬有仙人气概，想来不是凡人。况且今日我阳寿终尽，你我二人可入阴曹地府，就行个方便吧。与人方便与己方便……”
　　问世间情为何物，直教人生死相许。
　　窃窃私语渐渐地消失了，月光皎洁，夜凉如水。
　　卫渊却难以入眠，什么又是情呢？


第239章 欺男霸女钱少爷
　　卫渊大早上在小镇上化了一圈缘，什么胡辣汤、肉包子、羊肉烩面、牛肉炒饼的……和鸡腿吃的是肚饱溜圆！
　　什么你说二哈？卫渊和鸡腿就是趁着二哈没睡醒的时候去吃的早饭。
　　等到快中午的时候，趴在遮阳蓬上的鸡腿翘首以盼，说是要到县城了。
　　这时二哈也不知从哪儿赶来了。它醒来的时候，已经是人去屋空了，这不刚赶上来。
　　因为早上什么都没吃，二哈一边走一边肚子咕咕叫，尾巴夹得紧紧的，一对耳朵耷拉下来、无精打采。
　　卫渊一脸的心疼啊：“哈儿，你这是饿了吧？我就知道你早上没吃饭，这是爸爸我没舍得吃给你留的，快吃吧！”说着递过去一个干馒头。
　　二哈感激涕零流下热泪，吃的可香了！
　　……
　　平湖县位于长水府的南端，杭州湾的中段。
　　这里因为物产丰富加上海贸昌盛，所以县城很是繁华，比那产盐的海盐县还要繁华好些。
　　这个县境内本有一个面积极广的平湖，在六十年前也是相当著名的景点。总有浪人骚客过来打卡。和后世那些一样。
　　只不过六十年来平湖的水位和面积逐渐萎缩，到现在大小只剩下当初的一半不到。
　　本来之前赵老汉所在的羊虎山叫做仰湖山，那山脉就在湖边，山的倒影在湖中荡漾，就像是躺在湖里一样。记过近二十年，那湖水已经退去七八里了，所以山的名字也就改了。
　　只是，平湖县毕竟在杭州湾边上，乃是近海贸易难得的天然港口，这里的南北贸易非常繁华，所以有钱人也有很多。
　　说到有钱人，就不得不提到一个词，那就是商帮。
　　当社会发展到一定程度时，随着经济繁荣，资本主义就会逐渐萌芽了。
　　这个世界也差不多，明朝时期出现的什么晋商、浙商之类的，在明末遭受了一次毁灭性创伤。但是资本永不眠，商人还是在新朝找到了合理的存在方式。
　　慢慢的商号出现强大，各地商人开始抱团，各品类的商人也开始竞争中团结。
　　为了摄取更多利益，渐渐的商人的话语权开始加重，尤其是近百年大周朝廷是日渐的不干正事。
　　尤其是连续两代皇帝都是脑瘫，一个想成仙，一个觉得自己是佛陀转世，不理朝政就不说了，更是搞得天下一塌糊涂。
　　这种情况下，商人开始对朝堂进行渗透，开始支持自己的代言人上位。
　　与此同时，各地的商人都发现，以一家或者几家的势力，不足以在朝堂上和那些儒生大臣争锋。渐渐地他们就开始联合，形成了现在所谓的商帮。
　　大周现在的十大商帮，恐怕每一家的现银都是国库的好几倍。很多时候天灾人祸，朝廷囊中羞涩，甚至要向这些大商帮挪借。
　　而往往此时，那些大商帮的掌舵者都会有条件的慷慨解囊，争取话语权与影响力。
　　与此同时，他们来开始渗透教育，开始捐银子兴办私塾、书院，挑选那些读书种子给与资助，尤其是那些亲近自己的。
　　六七十年下来，这商帮就像是参天大树一样，树荫茂密繁盛遮蔽大周的天空，树根盘根错节无孔不入的深入大周的地下。
　　虽然商帮之间也有竞争甚至争斗，他们内部也有倾轧和博弈，但是商帮这个总体，已经变成了无法逾越、无法处理、尾大不掉的庞大巨兽。
　　参考一下棒子国的三颗星辰财团大概就能明白了。
　　只不过大周毕竟广大，一家商帮哪里吃的下？所以往往都是一家商帮占据一两个省，垄断三四个主要行业，掌握着数千万黎明百姓的衣食住行。
　　如今那些父母官和牧守一方的封疆大使，都免不了和商帮打交道。
　　只要商帮配合你，你就是万事大吉，事事顺利。
　　要是商帮给你来个阳奉阴违，那你可以说是喝凉水都塞牙缝。
　　而且因为大商帮掌握着当地的经济命脉，掌握着大多数人都吃喝拉撒，所以你拿他没办法，他却能各方面给你使绊子。
　　别说朝中对方的代言人的攻讦，光是收不上税来就够你受了！
　　那大商帮都是当地的绝对的纳税大户，那些父母官、知府知州、总督巡抚还能针对自家金主爸爸不成？
　　不光不能针对，还得给于足够的支持与保护。
　　一些大商帮与人发生冲突，地方官府衙门二话不说先把对方人拿下收押！
　　去当地衙门和当地大商帮打官司，就没有能赢得。
　　有的时候甚至因为你说了“污蔑”大商帮的话，那官府衙门就发出海捕文书，跨好几个省派衙役抓你！
　　抓了你也不打也不杀，精神折磨你然后丢进苦窑受罪，有的好几年都不过堂，就不判就拘着你！让你没尽头的等待！
　　有的时候两地大商帮发生冲突，那才有意思呢！
　　那些大商帮还没怎么滴呢，两地的衙门都要干起来了！你扣我货款，我拘你商队，那叫个热闹！
　　有时某个大商帮确实不占理，在竞争中落入下风，人家也能变废为宝。
　　毕竟大商帮手下笼络了成百上千的读书人，他们996不眠不休的给自己的金主爸爸策划洗白，什么自己也是受到了带人蒙蔽，现在只能买一千罐辣酱给手下掌柜的、伙计发一发之类的。
　　居然还真的惹得好些不晓事儿的愚民们同情……
　　而大商帮也不可能完全的吃光所有的利益，一点渣滓也不剩。总是要面子上过得去才行嘛！
　　那种吃像极为难看，不给别人活路的商帮一般都长不了，十年八年就解体了。
　　如今大商帮模式已经盛行一甲子，大家的套路都非常娴熟。
　　特意留下缝隙让小商帮和本地商号吃点残羹剩饭，用那些大商帮看不上眼的“蝇头小利”来抚慰那些小地主和小商人联合体，转移社会矛盾、释放社会压力。
　　……
　　而这平湖县商帮，就是长水府中有名的小商帮。
　　在长水府也算是数一数二了，当然在浙省商帮里还是得排到几十名之后的。就这就已经富裕奢侈到睡五百平的大床、给自己家的狗穿金戴银了~
　　而平湖商帮中钱通商号算是最强的主力商号。
　　钱家老爷年轻家里也不是特别富裕，赶上好时候跑商发了大财。但是曾经跑商途中遇到过妖怪，初冬那寒冷时节跳水里游了五六里地才逃得一命。
　　结果就把小兄弟给冻伤了，这不，四十多岁才得到一个独子。
　　这教育问题对于富一代来说绝对是一个巨大问题。
　　年轻力壮的时候把全部精力都放在了事业上，结果儿女因为陡然而富且没有经过系统化的专业教育，所以往往就长歪了。
　　只不过，钱老爷这独子钱通前可不一般，这货歪的邪乎！
　　吃喝嫖赌就不说了，动不动就调戏人家大姑娘小媳妇，甚至连一些长得英俊的公子、郎君都不放过！
　　也不是没有能人治他，曾经也挨过江湖上一些侠客的胖揍。只不过碍于平湖商帮的威势，都不敢下重手。
　　钱通前也是个混不吝、滚刀肉，牵着不走打着倒退的倔驴。
　　人家最多是好了伤疤忘了疼，他是好了伤疤变本加厉。
　　如今这平湖县已经没人敢惹这号人物了，简直就是一坨狗屎。你不能把他怎么样，但是他往你面前一站，都不用你碰他，你就得恶心够呛。
　　巧的是，卫渊带着鸡腿和哈儿刚从一家酒楼出来，吃的一嘴油，打算补充点物资就出发，正好碰到这位钱通前少爷在搞事情。
　　卫渊看到十字路口几十号人在十几米外松松垮垮的围观，就好信儿上去问一个四十多岁的老哥。
　　那老哥是摆摊买馄饨的，看了卫渊一眼，说道：“小师傅还是别往前凑了，这可不是什么好事。要是让那钱少爷看到了，没准儿你还要惹出是非来。”
　　“钱少爷？干什么的啊？”
　　馄饨老哥也是看卫渊顺眼（魅力高），不忍心看他落入虎口，小声道：“钱家，平湖商帮的头把交椅。这条街，那条街，还有这边三条街上，八成的店铺都是钱家的，家里五六条海船，威势大了去了。”
　　“那钱少爷是钱家的独子，混世魔王一样的人物！那是当真的欺男霸女啊！男女通吃、荤素不忌！小师傅你光彩夺目，万一被这钱少爷发现，少不得惹一身的麻烦，还是赶紧走吧！”
　　这时，就听一个赖赖唧唧的猥琐声音叫道：“公子你就从了我吧！且到我府上快活，何必在这里辛苦卖些字画？这是一百两银票，你这字画我都买了！”
　　卫渊打眼一瞧，原来是一个路过的书生，囊中羞涩要买点字画换点盘缠，就让这位欺男霸女的主儿给盯上了。
　　旁边七八个家丁小厮，还有两个带刀带剑的护院还是保镖，已经将那小书摊给围住了。
　　“嘶~”看那钱少爷的表情，诶我的天，卫渊恨不得把降龙杖砸他脸上！
　　卫渊倒吸一口凉气，好一个强人锁男。溜了溜了！
　　卫渊赶紧就想走，主要是这事实在让人起鸡皮疙瘩。
　　就听那书生紧张的说：“你休要胡来，我、我可是娶了亲的，我娘子和老仆就在城门等着呢！”
　　谁知道听了这句话，那钱少爷更兴奋了：“那太好了！快把嫂夫人一起请来，老仆就算了，给他五十两打发了！”
　　卫渊摇了摇头，感叹世风日下，就在一转身要走的时候，眼角忽然扫到了什么！
　　卫渊回过头一看，呦！
　　卫渊看到了一幅画，是工笔勾勒的一个美人在湖边梳洗的画面。边上还提着字！
　　卫渊心念闪动，拄着降龙九环杖，划拉划拉的走了上去。
　　“这位书生，你这幅画怎么卖？”
　　那钱公子都迫不及待了，哪里容得别人捣乱，不耐烦地叫道：“不买，赶紧给我滚！走买一点，我打断你的……哎呦！”
　　他这一扭头看到卫渊的样子，顿时就怔住了！


第240章 禅杖打击！
　　那钱通前精瘦矮个，长得尖嘴猴腮的，一副肾水不足的样子，颧骨突出、眼窝深陷……只是此时他的两个眼珠子几乎都要瞪出来了，地包天的嘴微张跟下巴脱臼了一样，口水竟然从嘴角滑落！
　　就听他嗓子眼里咯咯咯的出声，好像下一秒要被自己的痰卡死！
　　钱通前：好！好看！好英俊！好刚阳！好Man~（大致就是这么个意思）
　　总之，这钱通前猛一回头看到卫渊，被他本就不错的浓眉大眼、闪光的头顶吸引了，更是被各种加持下的气质和高魅力属性给冲击的心神被夺。
　　主要是这孙子意志力太薄弱，跟没有一样，所以更容易受到这种影响。
　　这并不是什么法术，所以也不是他身上那高价买来的辟邪物件能挡住的。
　　痴呆了足足四五秒钟，直到钱通前手里的折扇滑落掉在地上“啪嗒”一声，才把他惊醒。
　　“公子，哦不！小师傅、小长老！善男我愿意皈依！请小长老到我家帮我解惑！我家里十六房妾室都给你！”
　　卫渊根本就没看他一眼，而是一直在注意那书画摊上挂着的画。
　　那美女不提了，国画都是重意不重形，所以你说好看也好看，但是具体哪里好看又不知道。
　　主要还是那题诗！
　　那字体纤细轻巧、婉转柔和，一看就是出自女子之手。
　　那钱通前一看卫渊都不看他，就去拉卫渊的手，“小长老，我家里字画有好些，前明的、宋朝的、盛唐的，反正我爹也是假斯文，一点不懂。你跟我回去，我都送给你如何？”
　　卫渊一甩袖子，打开了钱通前的手，光是袖子的余力就差点把他掀个跟头！
　　“少爷！少爷！”好几个狗腿子下人赶紧凑过去，搀扶著自己宝贝少爷。
　　倒是那两个护院保镖样子的人对视了一眼，表情凝重。
　　这两人不是一般的保镖，在浙江绿林也算是有名号的，是钱老爷花重金请来保护他儿子的。毕竟他儿子经常惹事被一些路过的高手异人揍。
　　人家不是本地的，打完就跑，不下狠手你也不可能真的不顾一切的报复。
　　这挨打也就白挨了。
　　雇佣俩保镖，就是希望遇到硬茬子的时候，能护着他儿子别挨揍。
　　只是，刚才卫渊一甩手的动作，那僧袍袖子带着一股子劲风，把这两个比较识货的绿林好汉给惊讶了。
　　这种实力，没个十几二十年的内外功修行，是不可能的。
　　这小和尚看着还不到二十岁，难道是从喝奶的时候就开始修炼不成？！
　　点子扎手啊！
　　你别说，卫渊这一身能力，还真就跟个江湖绿林的好汉侠客差不多。
　　他也没学会什么法术啊！
　　倒是能炼器，这玩意也不能拿来打架。在对方一刀砍来瞬间就被炼化成一团软泥之前，还不能。
　　……
　　那钱通前钱少爷被卫渊拂袖差点没摔个狗吃屎，但是却一点也不怒，而是面若桃花露出了一个极为痴呆猥琐的表情！
　　钱通前：我爸爸都没推过我，他好不一样！他好强壮！好威猛啊！我好喜欢！
　　钱通前推开搀着他的下人小厮，凑到跟前一边瞥着卫渊，一边清了清嗓子，娇滴滴的念着画上的诗：
　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。啊~好湿好湿啊！这诗简直写出了我的心声，我要把它买下来送给小长老！”说着丢出几张一百两的银票给那卖画的书生。
　　此时这书生已经完全不在钱通前眼里了。
　　他眼中容不下这等庸脂俗粉！
　　卫渊还是没理他，开口问道：“书生，你这画是哪来的？”
　　钱通前附和：“对！哪来的？”看小长老~
　　那书生刚才都吓傻了，还以为不光自己的菊花要保不住了，就连娘子也要受到牵连呢！结果没想到一个仪表堂堂、气质不凡的小和尚给自己挡灾了！
　　“这、这幅画，是我在平湖边一个村子收的。那农人说是好几年前捡的！我也不知道具体是怎么来的！小师傅喜欢，就、就送给你！”
　　“混账！”钱通前立马就翻脸了，“用得着你送！这画，我要送给小长老！你要是敢多事，我打断你的狗腿！”
　　卫渊掏出了半串铜钱丢在摊子上，将那画小心卷起来，放进竹笈当中。
　　“诶呀，小长老要是喜欢，我家里还有好多。请小长老到府上鉴赏~”
　　钱通前一看对方完全不为所动，连忙小声道：“要是我的那些妾室小长老都不喜欢，府上还有那通房丫鬟和买来的侍女几十人，一定让小长老满意！到时候我们……”
　　明天就是七夕了，就因为你这种败类的存在，才让好些书友都成了光棍，还不给投票！
　　“啪！”
　　那钱少爷说着说着又开始动手动脚，现在卫渊已经把画收起来了，还能顾及这些？
　　一个大耳光，把钱少爷扇的晕头转向。
　　因为只用了三分劲儿，所以倒也没有直接把这干巴猴给扇死，只不过一个大红手印就印在了钱少爷的半边脸，鼻血横流！
　　那些小厮下人，死了亲爹一样的哀嚎，赶紧把自家的宝贝少爷扶住。
　　那钱少爷居然不觉得疼，还在那吟叫呢：“爽~舒服~打、打得好！爽死了！”一副爽上天的表情！
　　卫渊这一看可来了气了，你在这跟我玩萨满呢？！
　　脚一踢禅杖的底端，那禅杖瞬间撅起“啪”击打在钱少爷的胯下。
　　吟叫声戛然而止，钱少爷一对眼珠子都要瞪出来了，嘴咧到最大却没有发出一丝声音。两腿一夹，倒地就抽！
　　“混账！”
　　“找死！”
　　那两个绿林好汉当时就暴怒。
　　刚才小和尚打嘴巴速度太快，他俩都没反应过来。等要动手时，自家少爷却吟叫起来，这导致了他俩不知道应不应该出手。
　　结果小和尚忽然一招禅杖打鸡，直接就是鸡飞蛋打，竟然都不给两人说话的机会。
　　此时要是不能把这和尚拿下，自己非得吃钱老爷的发罪不可！
　　就见两人一人用环首刀，一人用两只峨眉刺，一左一右、一高一下、一明一暗就攻了过来，速度极快，招式犀利，绝非是一般的江湖把式。
　　两人本就是好友，又在一起干了两年保镖，互相之间知根知底配合默契，这一招暴起合击，就算是比他俩实力高一筹的高手，都得留下点什么！
　　只是他们只看到了卫渊一甩袖子的力道，以为是练了什么内外功，其实那只不过是卫渊的力量属性的常规表现而已。
　　实际上，无论是力量、体质还是敏捷，卫渊都有巨大的优势。
　　所以卫渊禅杖上举挡住了劈头而下的朴刀，然后瞬间出腿，踹在了那俯身用峨眉刺插自己腰子的小个子脸上。
　　卫渊这一挡，那朴刀手顿时就觉得手中巨震，虎口一阵火辣！
　　光是这么一挡的反震之力，差点就让这用刀二十来年的绿林好汉把手里的家伙丢了。
　　但是比起他，更惨的是那个矮个的峨眉刺。正所谓一寸短一寸险，对敌人对自己都险！
　　两人合击就是为了朴刀手正面吸引注意力，峨眉刺造成主要杀伤。所谓以正合以奇胜！
　　结果卫渊见对方直奔自己腰子，所以含恨出脚，一脚下去那峨眉刺脸都平了！
　　一阵嘁哩喀喳的骨骼碎裂之声，整个面骨估计都塌了，就算现在不死，也绝对活不过一时三刻！
　　虽然是那峨眉刺有些大意，但主要还是卫渊的属性太碾压了。这金钟罩薄膜加成的一脚下去，就跟被长颈鹿蹬了一脚一样。狮子都能给踹死！
　　卫渊起了杀心，毫不留手，手中降龙禅杖往下一动当胸就是这么一杵。
　　那朴刀手咬牙切齿横刀阻挡，结果“当啷”一声，厚实的朴刀从中断裂，降龙杖轻松接触胸膛，又是一阵“咔咔”声！
　　借着卫渊冲进那七八个小厮下人中间，抬手就是大巴掌，抬脚就是踹飞，虽然只用了五成力，运气不好也得留下残疾！一顿乱打就跟野猪冲进玉米地一样。
　　卫渊看着一地哀嚎的残疾人，再看那已经逃散的围观群众，就连那卖字画的书生都极为激灵的趁机逃走了。
　　他口诵佛号：“阿弥我佛，撤！”一把背起竹笈就往城门跑！
　　鸡腿在一边一脸坏笑的跟着，肚皮晃晃荡荡的，刚才趁乱偷吃了好些好吃的。还趁机在那钱少爷身上摸了一把，银票可不能不拿啊！


第241章 我一眼就看出你不正常！
　　卫渊和鸡腿在平湖县做下好大的事情，帮平湖商帮的扛把子钱老爷的独子断了是非根，还顺手拿了几百两银票。所以连夜跑路了！
　　当然，银票就算了，那都是小事。
　　这些商帮自然明白武力才是保障财富的根本，也知道这是一个妖魔鬼怪横行的世界。
　　这群商帮的大佬为了笼络武将部队、江湖上的好手、奇人异士、法师僧道，哪年还不得撒出几万两、十几万两银子？
　　就卫渊这种一出手就把两个有名号的绿林好手弄死的人物，只要上门少不得热情招待，临走还不得给塞几百两银子做盘缠？
　　因为担心那钱老爷发动影响力，让县城的兵丁士卒围捕自己，卫渊带着鸡腿二哈连夜背上二哈跑路了。
　　只是一日夜的功夫，都跑出平湖县，来到了海宁县。而且根本就没敢进城镇，而是专挑荒郊野外走。
　　眼看着再有十几里路就到海宁县城了，为了稳妥起见还是不能进城。但卫渊想要在海宁这里坐船，直接横跨杭州湾到宁波府。
　　平湖商帮毕竟是当地的小商帮，出了长水府影响力就很弱了。到时候就没事了。
　　卫渊闲暇休息就拿出那幅画欣赏。
　　其实他不懂字画，看个热闹罢了。而且这字画也并非出自名家之手，要不然也不能为农户所得，最后被那书生当街买卖。
　　主要是这幅画，让卫渊有了方向。
　　之前，卫渊意外进入这幻界，一直都不知道自己来的究竟是一个什么世界。
　　幻界无数，有自己不知道的很正常。
　　卫渊只当是一个东方背景架空世界的志怪幻界，目前看力量上限很高，有天庭西天，虽然现在都已经破碎了……
　　但是，当卫渊看到这幅画的时候，他就激动起来了。
　　这也是为什么他忽然出头，痛扁那欺男霸女的钱少爷。并非是为了救那被钱少爷看上的书生，而是为了这幅画。
　　这画上的诗，是电影《倩女幽魂》中的诗！
　　十里平湖霜满天，你别说，这画还真是在平湖县发现的！
　　这画，莫非就是《倩女幽魂》中的那幅画？！
　　卫渊自己脑补了一个声音：“叮，你获得关键道具！”
　　在电影原著中，宁采臣是在金华府的郭北县城中，得到的这幅画。至于这画是怎么出现在郭北县的，没人知道。
　　而这画是聂小倩生前，她父亲找画师画的，画上的女子就是聂小倩。这画被聂小倩拿了送给宁采臣做信物。
　　至于诗……不对啊！我怎么记得这诗是宁采臣和聂小倩以一句我一句写的（值此七夕佳节，给大家赛一把阴间的狗粮！）！怎么已经在这画上了？究竟是个什么版本啊？！
　　“不太对劲！不对劲不对劲！”卫渊一个劲摇头。
　　“鸡腿，如果我没猜错的话，我们在《倩女幽魂》的世界中！不过，这背景故事可就大了去了！”
　　鸡腿懒散的趴在地上，头都懒得抬：“倩什么啊？什么魂呀？”
　　“倩女幽魂啊！”
　　“什么女啊？幽什么啊？”
　　“你去给我滚一边趴着去！”
　　“好嘞~”
　　卫渊看了看画像，忽然又扭头看了看自己的竹笈。
　　这竹笈最上边的格子中，放着自己的佛像，自己得护送着去……
　　尼玛，护送佛像？他忽然有了一种不好的感觉。
　　“鸡腿！二哈！从现在起，你们不许碰我的佛像，听到没有！”
　　鸡腿眼睛都不抬，哼了一声。
　　那玩意要不是还挺凉爽的，鸡腿大爷才懒得碰呢！
　　二哈则是不同，听到这话立刻就精神了！佛像？！听上去我的牙有点痒痒~
　　躲过了中午最炎热的时候，卫渊带着猫狗再次上路，绕行海宁县城。
　　八月中下旬，正是夏天将尽秋日刚来的时候，天地之间如同大蒸炉一般。往远处地平线上看，光线如同蒸汽般扭曲抖动。
　　赶路途中，卫渊的手和鸡腿的爪子同时按住了装水的竹筒。
　　“鸡腿，你一身毛也不出汗，用不着多喝水。你看你都水肿了！”
　　“要不是被卫渊你的光头反光晒得，我能这么口渴吗？”
　　一人一猫紧张对视，视线撞击放电一样撞出火花“滋滋”作响！
　　就在这时，二哈“嗷~”的一声冲了出去。
　　一人一猫听懂了：有水！
　　等卫渊和鸡腿赶到时才发现，这是十字路口大树下的一个简陋茶棚。
　　一对儿老头老太太正在里面张罗着给两个过路人上凉茶！
　　诶妈呀！这可真是活菩萨啊！
　　卫渊一人一猫快步赶到茶棚，此时一人一猫一狗已经挑了一张桌子，各自坐在了长条板凳上，卫渊把禅杖倚在一边，道：“大娘，给来三碗凉茶！”
　　鸡腿一只手放在桌子上撑着脸，看着正在忙活的老太太，很是不耐烦的痞子样。
　　二哈一屁股坐在凳子上，双爪按住桌子，伸长舌头打量着眼前的木头桌子。
　　二哈：质量一般，不值得一咬！
　　那老太太看上去得有六十来岁了，看到卫渊和鸡腿还好，等看到二哈也坐在凳子上人模狗样的等上茶，倒是唬的一愣。
　　“诶~来了来了！小师傅稍等，老婆子这就给你们倒茶。”
　　没一会儿，老太太拎着一个大铜壶和三个茶碗就走了过来。茶碗摆好，一边倒茶一边笑问：“小师傅是哪里的僧人啊？大热天的这是要去哪儿啊？这么还带着、带着这么两只猫狗？”
　　卫渊双手合十，回道：“小僧从来处来，往去处去。”
　　这一句话把老太太给整懵了，我只不过攀谈两句，你居然给我装了一个哲学B！
　　卫渊反问道：“老太太的凉茶怎么卖？”
　　老太太笑的可开心了，露出八颗洁白的牙齿：“难得遇到一个出家人，不要钱不要钱，就当行善积德了。”
　　“那不行！”卫渊不乐意了，“喝茶哪能不给钱呢！我给这个数！”
　　说着他伸出五指，老太太有点懵，咋地？给五百两啊！
　　就见卫渊上去就是一掌，排在老太太胸口，一阵咔嚓声，老太太飞出去得有五六米远，撞在木柱上几乎把草棚给撞塌了！两只长刺从袖口掉落在地……
　　这一掌当真迅猛突然，别说别人了，就连老太太自己倒地死了，都没反应过来。
　　就听卫渊喝道：“孽障，我一眼就看出你缠了胸，果然不出我所料！”
　　此时，旁边两个装作路人喝茶的，一个从桌子底下抽出一把长刀扑了过来，一个双手挥动，四五发暗器飞出，已经笼罩了卫渊背后各处要害！
　　“吃我升龙拳！”
　　卫渊根本就不管那后发先至的暗器，而是回身就是一个上勾拳。
　　拳头正中那劈下来的长刀，就听“叮”的一声，长刀断裂，拳头气势不减正中那刀客的下巴，将其直接打的飞起，撞破棚顶茅草飞了出去。
　　此时那发暗器的江湖客，已经又发射了十几枚暗器，下下命中，但是却是心中大惊。
　　那些暗器飞镖全都命中了，却都叮叮当当的掉落在地，就连他奔着那和尚眼珠子发射的一根长针，都被对方落下眼皮硬抗了！
　　这是什么妖怪？皮也太厚了！
　　自己江湖上号称八臂罗汉，暗器手速奇快无比，方式诡异无常，结果竟然不破防！
　　下一秒一个乔装成老头子的江湖客，也提着一根长枪从后屋冲了出来。
　　而此时，那八臂罗汉已经被当胸一拳，打爆了胸骨心脏！
　　那长枪手一看脚底下胸口塌陷的“老太太”，哀嚎一声掉头就要跑。
　　卫渊还以为这货要冲上来报仇呢，差点没让他跑了。快步追赶，先是一脚踢出一块拳头大的石头，砸的那长枪手吐血，然后赶将上去一把捏住他的脖子。
　　“说说，怎么回事？为什么要暗算我？”卫渊笑着的问道。
　　“大师、大师手下留情！是那平湖商帮出两万两白银，悬赏带着一只橘色肥猫的年轻和尚，生死不论！”
　　卫渊点了点头：“原来如此。”手一动，“咔嚓”掰断了长枪手的脖子。
　　这等江湖客还算不上威胁。
　　想来这四个人是从哪知道了自己的行踪，然后绕道前面来埋伏自己来了。
　　知道自己在平湖县轻松干掉了那两个保镖，还以为自己是什么外家高手，所以在凉茶里下了药。
　　要不是下药了，自己还不见得发现对方有猫腻呢。当然，那“老太太”的易容也有很大破绽。那一口整齐的大白牙就不是老太太能有的！
　　只是卫渊还以为遇到了疯僧口中的人肉黑店呢，结果居然是针对自己来的。
　　卫渊从后屋提出了一个小缸，里面是干净的凉茶。一人一猫一狗喝的一个水饱，又灌了好些，这才要动身离开。
　　就在卫渊要走的时候，忽然感觉那最开始被自己一掌拍死的“老太太”有异！准确的说是脑袋部位有能量反应！
　　“这是大白天就要诈尸了？！”
　　卫渊蹲下端详片刻，没有发现异常，小心的在对方脖子位置揭开，撕下了一张易容的面皮。
　　那脸皮下边是一个四十来岁的女子，果然不是老太太。卫渊一眼就看出了对方的胸怀不正常！
　　卫渊：话说，我什么时候有了这种本事？！我要这本事有何用？！
　　卫渊找了找感觉，把手放在女人头上，万物炼化启动！
　　就见那人头皮肉消散化为洁白的骷髅头，然后从脖子上断裂开始缩小。三十来秒就从一个妇人的脑袋，变成了一颗弹珠大小的实心骷髅！
　　“第二颗了！”卫渊感觉自己的金钟罩又有长进！
　　……
　　两万两银子那可是一笔巨款，足够三代人活的潇洒了。追随这两万两花红而来的江湖客可是相当不少，甚至就连一些江湖术士都心动了。
　　很快就有人寻到了这里，开始勘察现场。然后卫渊的一些消息就更新了。
　　之前不少人觉得这小和尚是练了大力金刚掌之类的功夫，如今看那暗器全都无功跌落，觉得对方有护身宝甲的可能很低，所以这小和尚还有一身相当过硬的硬功！
　　二十来岁，竟然有这等功力，这是什么怪物？看来没有神兵利器或者特殊手段，这钱是赚不得了。
　　不过再看那没了头的女尸，胸口塌陷明显是被人一掌拍死的，那小和尚果然有类似大力金刚掌之类的功夫！
　　但是尸体没了脑袋，却一滴血都没流出来，甚至脖子上伤口整齐平滑，摸上去有一层薄膜，就像是伤口愈合的感觉。竟然没有一点被伤害过的样子，好像这是尸体天生就没有脑袋一般！
　　这和尚有妖术！怪不得小小年纪就有这等手段！
　　这一次，八成的江湖客就打了退堂鼓。剩下的两成还在追踪……


第242章 观音中的老僧
　　得说，在这绿林和江湖上厮混的人，还是有些手段和门路的。就算卫渊这三天尽挑小路，也绝不在村子里留宿，依然会被好些人找上来。
　　这三天卫渊先后弄死了五波人。
　　人数最多的是七个持刀剑的悍匪，据说是长水府有名的江洋大盗杭湾七雄。
　　他们打家劫舍绑票勒索，劫掠船只，无恶不作。而且手段残忍，功夫强横，已经作恶七八年了都逍遥法外。
　　人家手底下有两条船，将近八十个小弟在杭州湾近海讨生活。要不是那钱老爷人脉甚广无论官匪都有勾结，动用了人脉去请，仅凭两万两银子恐怕还不会来呢！
　　这伙人直接是骑着马追上来的，各个都有二阶的实力，领头使大刀的算是个伪三阶，尤其是身上准备了毒粉毒烟，很是阴险。
　　只是，他们也只耽误了卫渊一盏茶的功夫。最后七个脑袋都被扭了下来，堆在路边的大石头上。
　　卫渊的损失也不小，那一身半旧的僧袍给砍得稀巴烂，跟布条一样。
　　卫渊一共就带了三身衣裳，这么搞下去非得回归原始社会不可！
　　还有一个人来的，也是底气足。号称是长水府第一刺客，浙江省杀手排行第六的一剑封喉鬼见愁！
　　这货傍晚就远远的跟着卫渊，但是一直没现身，等到下半夜才一身黑的摸上来刺杀。
　　只是这货早就暴露了，别说鸡腿了，要不是卫渊压着，二哈早就找他去玩了！
　　这货的短剑被卫渊一把握在手里，掰成了七八段！那鬼见愁一见不好顿时开溜。
　　别说，人家有真本事，一身轻功竟然相当了得。一眨眼就已经在三丈开外了！
　　而且那一身黑在黑夜里当真是有隐蔽效果，几乎一晃就看不清了。
　　然后一个水晶钵从天而降，砸烂了他的脑袋。
　　还有一个摆路边摊卖混沌的用毒高手百毒老叟。
　　结果卫渊连吃了三碗，鸡腿吃了五碗，二哈吃了一碗把碗还咬坏了。硬生生把这百毒老叟的毒药给吃光了！
　　鸡腿：“老板，你这碗味道不足啊！是不是下药下的少了？多给放点！不够劲~”
　　最后欲求不满的鸡腿，一爪子把那老头给挠死了。
　　还有一个江湖术士，也不知道是变戏法还是干什么的，总之手段花哨多变，火球烟雾障眼法、咒人用的草人、八卦镜全都上来了。
　　卫渊最后看他实在没有别的手段了，就一拳给锤到了树上，算是个很高明的死法了。
　　还有一个号称是铁尸道人，自身修炼僵尸功，号称刀枪不入，而且还炼有一具铁尸！仗着这具从古墓里盗出来的铁尸，他也在江浙一带横行了好几年了。
　　卫渊先是一禅杖将那铁尸大的四分五裂，凌空就化为飞灰。然后按住那铁尸道人，一顿老拳活活锤死！
　　而到这第三天下午，已经没人再来搞暗杀了。
　　这个小和尚以自身战绩说明了，两万两花红少了，得加钱！
　　一下午安宁日子，傍晚时候卫渊已经到了海宁县的盐官镇，这已经是在杭州湾边上了。
　　明天上了船，一上午就到对面宁波府了。
　　只是，卫渊未免麻烦，还是没有选择进入镇子。而是在周边一个村落询问一番。
　　“哦，那边山上有一个小寺庙叫观音寺。我小的时候那寺比现在大多了，十里八乡的都来这里拜观音菩萨！只是后来渐渐地就不行了，寺里现在就剩一个老和尚了，他也不下山，就在寺里待着。我都好几年没看到他了，不知道还活着没有……”
　　卫渊跟村里七十多岁的老头打听到了附近有一个观音寺，决定今晚就到那里挂单了。
　　来到这山上观音寺，天都已经黑透了。
　　卫渊抬头就能看到天上璀璨的星河，只是现在这天上，恐怕是没有人管这些星星和银河了。
　　这观音寺看着有些破败，门上不大的牌匾都已经裂开了，勉强还能辨认出“慈悲观音寺”五个字。
　　这观音寺连个院子都没有，直接就是大殿门。
　　不，不是没有，现在还能看到残存的墙根，原来应该有不小的院落，但应该是因为无力维护都坍塌了。最后就剩这主殿和后面的屋子尚且屹立。
　　倒是门口一个石头雕的猴子倒还清晰，惟妙惟肖，没有被风雨侵蚀。
　　“该不会已经没人了吧？”鸡腿看着红漆剥落干净、已经开裂的门板道。
　　“有个遮风挡雨的地方就不错了，这都三天露宿野外了。”卫渊伸手敲门。
　　敲了好一会儿，才听到有颤颤巍巍的脚步声，又等了一会儿才有人打开门。
　　门开了一半就吱呀作响，难以为继卡了。一个干瘪的老和尚颤颤巍巍的站在门里头。
　　老和尚貌似眼睛已经不大好使了，浑浊昏黄的眼睛在破灯笼的残火照耀下，眯了半天才看清门外。
　　乍一看到敲门的是一个年轻小和尚带着一猫一狗，老和尚也没想到，半天才反应过来，问道：“你们……有什么事吗？”
　　老和尚气息微弱，如果不是晚上安静，都不见得能听到。
　　卫渊竖起单掌：“老方丈请了，小僧路过此地天色已黑，请求收留一晚。”
　　过了好几秒那老和尚才“唔”了一声，“那请……进来吧。”老和尚有气无力地说道，转身给卫渊他们带路。
　　老和尚在前边走，步履蹒跚，驼背躬腰，呼哧带喘。夜风从门口吹入，破旧的僧袍随风而起，露出了皮包骨一样的小腿。
　　好家伙，什么叫做寿终正寝，这就叫寿终正寝。
　　卫渊赶忙上前搀扶，担心老和尚一个不小心摔了，直接就驾鹤西游了。
　　到时候自己可真是没处说理去啊！那是黄泥进裤裆——不是屎也成屎了！
　　老方丈手冰凉，气息微弱，恐怕已经没几天好活了。
　　这推门就是正殿，正殿摆着观世音菩萨的坐像，离谱的是观音像手中的净瓶都已经破碎了！
　　卧槽，这观音庙混的也太差了，佛像都残破了也不修一下吗？
　　但是转念一想，观世音这会儿不定都跑到哪个世界了，她也不在乎这个了。
　　而且，这老和尚都这样了，今天晚上一觉睡过去都不奇怪，也不能指望更多了。
　　观音像已经褪色了，但是依然面带笑意，嘴角微微上扬……嗯？这个观音像有点显年轻，而且笑容过甜，有点轻佻了。
　　不过这也正常。这年头塑像全看工匠手艺。况且观世音菩萨号称有三十二种化身，什么送子观音、千手观音等等，很多种形象。所以也不是个事儿。
　　老和尚把卫渊他们引到了大殿后边的罩房，这里也只有两间屋子。一间堆满了杂物，都下不去脚。另一间倒是有个简陋的小木床，但是也灰尘扑扑的。
　　“你……就睡这儿吧。”
　　“那老方丈你呢？”
　　“我……我还要念经。”
　　“念经？”卫渊有点疑惑，这都快半夜了，您念什么经啊？
　　那老僧并未理会，转身颤颤悠悠的回到大殿，吹灭蜡烛黑灯瞎火的坐在一个破蒲团上，也不捻念珠，枯干的双手合十开始默念经文。
　　卫渊和鸡腿对视了一眼：有些不对劲儿！
　　而二哈则是已经占领了有利地形，挑好了自己晚上睡觉的地儿了。
　　卫渊看了看那床铺，落满灰尘最起码已经半年都没人躺在上面了。
　　屋里有一个小缸，卫渊掀开木头盖子闻到了一股霉味。里面还剩薄薄一层的大米，只是已经发霉了，颜色变得黄绿色，完全不能吃了……


第243章 痴迷念经
　　昏暗的灯笼熄灭了，反而显得月光皎洁。
　　霜白清冷的月光从破烂的门栅窗格中洒进来，反而让那破旧的大殿清亮了很多。
　　卫渊、鸡腿和二哈扒在门框上，露出脑袋小心的打量坐在菩萨像前一心念经的老和尚。
　　那老和尚驼背耸肩头颅低垂，身子萎缩没有一丝的晃动。光见他嘴唇微动，却不见胸口有一丝的起伏……在月光的映衬下，竟好似是一具早已腐朽的干尸。
　　鸡腿小声道：“这老和尚早就死了吧？刚才我就有所察觉了。你知道的，我能一定程度上操控尸体，只是没用过罢了。这老和尚就有尸体的感觉，但是我操控不了。这具尸体里有我不能理解的神奇力量，可能这就是佛法？”
　　卫渊点了点头：“死了。而且看样子至少已经死了得有一两年了。你看看这大殿中的积灰，再看看这米缸里都已经糟朽了的米。那床榻也至少一年半载没人碰过了。”
　　此时卫渊和鸡腿在月光的照耀下发现，那大殿的地上已经落了厚厚一层灰尘。但是除了那蒲团边上一圈，以及自己一行人进屋的脚印，竟然没有丝毫的痕迹。
　　看上去就像是，那老僧已经坐在那蒲团上好久好久不曾动过了。
　　等等，怎么只有自己、二哈的脚印？
　　鸡腿在自己的竹笈上趴着没有脚印很正常，但是那老僧的脚印呢？
　　那刚才给自己开门，引自己进入后罩房的又是谁？或者说又是什么？
　　“淦！早知道我们还不如在外边找棵树睡一觉。”卫渊有点后悔。
　　鸡腿道：“那怎么办？要不我们溜吧？现在睡树还来得及！”
　　卫渊认真的考虑了好几秒钟，最后还是摇了摇头。
　　如果按照以往他的风格，那多一事不如少一事，少管闲事多长寿。
　　但是现在的情况是，自己得考虑自己在这个幻界中的身份。
　　自己是我佛法的第一传人，也是唯一传人。便宜师傅让自己出来游历，是为了完善我佛法、践行我佛法、实现我佛法的。
　　只要卫渊修成我佛法，有了成就，这我佛法就算是成了。疯僧就算是自成一脉，在这灵炁退散的时代，走出了一条不一样的道路，一条能够走的崎岖小径。
　　这种情况，卫渊能够退避吗？
　　这种事情一味退让恐怕会变本加厉，最后自己就得紧随那九个死鬼师兄！只能正面硬刚啊！
　　“主动度过三毒八苦！还要积攒觉悟般若！也罢，看看就是了。看这样子，这老和尚也不像是扫地僧的模样……”
　　卫渊壮着胆子走了出来，禅杖在身后放着，随时准备出动。
　　就见他来到了那老和尚的身前，蹲下，双手合十：“阿弥我佛~老方丈，这么晚了，你怎么还不睡觉啊！”
　　好半天，那老和尚跟睡醒了一样，微微睁开眼睛，嘴唇微动：“老衲、还要……念经！”
　　这离近了仔细看，卫渊已经确认了，这老和尚死去多时了。
　　卫渊在大墓地中见过的各种亡灵成百上千，自然不会认错是死是活。
　　此时这老僧没有呼吸、脉搏、血液涌动，除了还能动完全就是个干巴的尸体。
　　莫非是诈尸了？还是闹鬼？
　　卫渊觉得不是这么简单，这老僧刚才给自己等人开门，完全没有留下丝毫痕迹，此时身上也没有尸气、鬼气、戾气，看样子已经是死了至少有一年半载了，但是状态上竟然好像还处于刚刚咽气的一瞬间。处于半死不活的特殊状态！
　　一般人死就死了，那有那么多状况。
　　而这老和尚定然是修行有成，所以才能呈现这种特殊的状态。就好像是那些修的一定成就的僧侣，会死后尸身不腐留下肉身佛，或者火化之后留下舍利子一样。
　　只不过这个世界道法显现，所以修成的效果更加的显著。比如现在这种状态。
　　不过，这种状态绝对是错误的。
　　因为死就是死，活就是活。哪怕是别的什么宗教，也都是生死分明，最多有什么转世或者复活之类的。
　　这种半死不活的状态绝对都是走错路了。
　　难道是这老僧修行出了岔子，以至于死了都无法安息？
　　卫渊尝试问道：“老方丈为什么要念经啊？”
　　老和尚眼睛亮了一些：“为了超脱。唯有念经……”说着又闭上眼睛开始念经了。
　　卫渊好像是明白了点了。
　　老和尚可能是生前有所成就，但是因为世间法门开始衰败，却得不到相应的果位，没了成就。
　　这就相当于你辛辛苦苦在工地搬了一年砖，结果要发工资的时候发现，老板一家子早就转移资产出国跑路了！
　　老和尚一辈子苦修，求得就是这个证果，如今本应该得到的没得到，就迈不过这个坎。
　　因为修行有成，所以能抵抗死亡。心中有执念一直不死，但虚耗之下如今已经没有多少神智了，但是还记得念经，希望念经能让自己超脱轮回，不入阴曹。
　　“执念！执念！执着于念经……”这老僧就是陷入了三毒痴嗔贪中的痴。
　　所谓愚痴，即是无明。诸烦恼生，必由痴故。
　　但是，这能怪老和尚吗？
　　就像是那搬了一年砖老板出国跑了的工人，一时想不开爬到塔吊上去坐着，这种事最大的错误肯定是在那跑路的老板啊！
　　只是，此时西天崩坏，乐土不存，修行已经没了结果，还能如何呢？
　　这老和尚如此消磨下去，再过一年半载灵性全无，最后就是魂飞魄散。结果凄凉的狠！
　　动手是不能动手的，第一是卫渊不愿意和这可怜的老和尚动手。
　　第二这老和尚生前估计已经达到了罗汉果位的标准，最起码也是个三阶巅峰的精英或者头目单位，如今状态诡异，指不定得有多猛呢！
　　现在这状态人畜无害，如果自己动手，那可就不一定了。
　　禅杖（物理）超度不可取啊！
　　罢了罢了，遇到了总要试一试，袖手旁观心里也不痛快。
　　卫渊小声道：“老方丈，你已经死了。”
　　那老僧睁开了眼睛，愣了半天点了点头：“是，老衲已经死了，死了已经一年有余。”说完还是念经。
　　老和尚清醒一点，就能想起来自己已经死了，但是他放不下，即使知道希望渺茫也要念经修持。而更多的时候是无意识状态，行尸走肉一般。
　　随着时间的推移，清醒时间会越来越少，无意识状态会越来越长，最后魂消魄散，只留下一具尸体。而这尸体恐怕也是个大患！
　　卫渊又问：“既然老方丈你知道自己的状态，何不就此放下，投入轮回？”
　　老僧昏黄的眼睛里是说不清道不明的情感：“因为老衲放不下。虽然我也知道事已至此，我应该放下一切投入轮回，可是百年修行最后修成的居然是这么一个结果，我明白却放不下。”
　　“我知道如今我已经入了歧途，但是身不由己。最后魂飞魄散，皮囊还要遗祸人间。可是老衲也没有办法了，我已经控制不了的。我最多还能撑三个月，请小师傅务必要封锁这慈悲观音寺，免得老衲魂魄消散于天地间，皮囊却还要作孽。”
　　卫渊有些不好受，老和尚不是坏人，甚至可能一辈子积德行善，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯。最后却落得这么一个下场。这是个什么世道啊？
　　卫渊认真地问道：“老方丈，我可能为你做点什么？”
　　老方丈笑着摇了摇头，“……如果可以，就劳烦小师傅为我念一遍往生咒吧。”
　　此时的老和尚虽然依然干瘪，但是却显得慈悲庄严。只是这种状态只维持了短短的时间，不等卫渊回答，他的眼神就又浑浊了，开始不管不顾的闭目念经。
　　卫渊看着如同一截枯木一样坐在蒲团上默念经文的老和尚，心中很是为难。
　　卫渊：念往生咒不是问题，问题是我不会念啊！
　　卫渊现在有点后悔，当初在庙里怎么就没进修一下业务，导致现在经到念时方恨少。
　　只是，自己修的是我佛法，那些老经文自己念来也不见得又用啊！不，是绝对没用！
　　卫渊想了想，总觉的什么都不做实在是亏了心了。
　　“得了，就当是这一晚住宿的费用吧！我念就是……”


第244章 未闻僧名，黄金锁子骨菩萨
　　卫渊想起了给那偷狗的李狗儿“超度”时念的经文。
　　但是这老僧令人敬仰，不好那么冒犯。还得想个别的。
　　可是自己知道的实在不多……
　　最后，他清了清嗓子，开始学着那些和尚给人做法事时的语调吟唱：“苦海滔滔孽自召，迷人不醒半分毫，世人不把弥陀念，枉在世上走一遭~”
　　（建议打开音频软件，配合《师傅经》一同食用！）
　　卫渊暗自点了点头，感觉有内味儿了！继续！
　　“八月中秋雁南飞，一声吼叫一声悲，大雁倒有回来日，死去亡魂~~~不回归……”
　　卫渊得庆幸自己的精神属性高了之后，好些模糊的记忆就清晰了。要不然还真记不得这些词。
　　卫渊唱的起劲，高潮来了~
　　他摇头晃脑：“头一天~来到~鬼呀么鬼门关~”
　　鸡腿敲击水晶钵发出清脆响声，和声道：“鬼呀么鬼门关~~”
　　卫渊：“死去的这个亡魂那，两眼就泪不干~”
　　鸡腿敲钵盂+二哈踩门板如同打快板一样配乐：两眼就泪不干（嗷嗷嗷）~~
　　三人合唱：我佛诶~如来诶~妈咪妈咪哄诶~
　　感觉来了！卫渊觉得就是这个味儿，别管自己唱的是什么，但是效果就是往生咒的效果！超度亡魂、消除业孽！
　　“第二天来到望呀么望乡台呀！望呀么望乡台哎~死去地那亡魂那啊，回呀么就回不来呀！我佛诶~如来诶~妈咪妈咪哄诶~”
　　“第三天来到忘呀么忘天涯呀~”
　　“天崖崖，海哎角，小妹妹是线郎是针，郎啊咱们俩人一条心唉呀唉哟~”
　　鸡腿：“我佛诶如来诶，妈咪妈咪哄诶~”
　　鸡腿：是不是哪儿不太对？！
　　卫渊：糟了，我这是老郭不正经版的！
　　二哈：我觉得挺好！旺~
　　鸡腿+卫渊：你滚一边去！
　　一人一猫停了唱腔，小心的打量那老和尚。生怕那老和尚当场暴起，给他们来一个怒目金刚尸魔僧！
　　但是，那老和尚嘴的角露反而出了一丝笑意。
　　老和尚执念深重，痴念岂是卫渊念一遍往生咒就能化解的？
　　但是，最后卫渊那几句不正经的唱词，却把他逗笑了。
　　老和尚好像看到了当初还是六七岁没有出家时，邻家娇憨的小妹子。
　　一切有如法，如梦幻泡影，如露亦如电，亦如人间……
　　老和尚长叹一声，抬头看了一眼那破旧的菩萨像，口诵佛号：“南无观世音菩萨~”接着身体就开始化为飞灰，飘散在空气中。
　　只短短的四五秒钟，地上就只剩下了一颗带着丝丝金色光彩的骷髅头和一小块色彩鲜红描着金线的袈裟……就连那破烂的蒲团都消失不见了。
　　……
　　卫渊看着手心已经变成弹珠大小的金色骷髅头和那块质地上乘的袈裟，一时间百感交集。
　　不知来路，亦无有归处。最后老和尚究竟是想通了什么呢？
　　他好想有点明白了，又好像什么也不懂。
　　最后只得往地上的席子上一倒，扯过摊子，“睡觉！”
　　我们仍未知道那天所遇到的僧的名字。
　　……
　　夜已经深了，本来卫渊他们投宿的时候，已经就很晚了。这么折腾一通都已经快后半夜了。
　　月光被云彩遮挡，观音寺中开始晦暗不明。此时大厅中有窸窸窣窣的奇怪声音出现。
　　卫渊蒙着毯子感觉有些奇怪，自己的睡眠一向很好，今天怎么还失眠了？竟然这么清醒，毫无睡意？
　　莫不是被那老僧的事情所触动，有所感悟？
　　感悟不感悟的都是扯淡，最主要的是一颗完全不同之前两颗骷髅念珠的金色骷髅念珠，以及那一块金线袈裟。
　　这块袈裟的料子可是相当的不凡，想起之前村里老人说的观音庙早年香火鼎盛，想必老和尚早年时也是得道高僧。
　　最后就是金钟罩了，那老和尚被超度之后，自己的金钟罩修为涨了一大截！
　　如果说原来的金钟罩护体只有薄薄一层，一毫米厚，现在至少有三毫米了！而且功能也在变得多起来！
　　果然，娘炮才修行，真和尚都干妖怪！
　　自己这几次三番解决各种事情，金钟罩长进的太快了！
　　打怪（做任务）就能变强，还有比这更公道的吗？
　　就在这时，乌云蔽月，卫渊蒙着毯子却也听到了外间大殿好像有动静。
　　他心下一惊：什么动静？
　　老和尚刚刚解决，不应该还会有动静啊？难道是老鼠？
　　他悄悄地扯下毯子，侧耳倾听。好半晌，没听到动静。
　　刚才难道是自己幻听了？没可能啊！
　　他连忙去看鸡腿二哈，论耳朵灵还是它们能竖起耳朵的灵。
　　但是这一看不要紧，卫渊顿时心口一紧：我鸡腿呢？我哈儿呢？
　　没了！
　　本来在自己边上团成一团的鸡腿不见了，钻床底下睡觉的二哈也不见了！
　　趁着卫渊睡觉的时候，鸡腿和二哈无声无息的就消失了……
　　卫渊悄悄的坐起身，心头锁紧。再看禅杖还在身边放着，水晶钵也在一边，里边还有两颗烤土豆是晚饭剩的。
　　可见鸡腿不是自愿离开的，要不然这俩土豆应该会带走。
　　可是，究竟是什么手段，能把在自己身边的鸡腿和二哈转移，而不惊动自己呢？！
　　这时，外间大殿的声音又出现了！
　　这次像是有什么东西在靠近，步履十分轻盈！
　　卫渊捞起一边的禅杖，那九个铜环一点声音也没有发出来。
　　卫渊换成跪坐的姿势，保证随时都可以暴起攻击。
　　那脚步声越来越近了，然后一个人影站在门口。此时，乌云飘走，月光洒下。
　　明亮的月光照耀下，卫渊看清了那门口之人，那是个女的……
　　“菩萨？！”卫渊看清来人，不禁脱口叫道。
　　就见那来人是一个披着素衣白纱的年轻女子，肤白胜雪亭亭玉立。五官秀美柔和、气质宁静婉，看上去端庄典雅、落落大方。
　　虽然这女子看着比那大殿的塑像还有更加的年轻一些，但是这不就是大殿里的那尊慈悲观音像吗？
　　听到卫渊叫了一声菩萨，那女子赞赏一般微微一笑点了点头，显得活泼了许多。
　　见她光着脚缓步走来，那一双雪白晶莹的小脚如同羊脂美玉一般。就这么踩在这满是灰尘的地板上，实在是让人不忍。
　　等等，这地面什么时候有了地板？还这么干净？！一丝灰尘都没有更刚打了蜡一样光亮！
　　卫渊觉得有些不对劲，刚要想想哪里不对劲，那女菩萨已经走近了。
　　眼看那女菩萨都已经走到身前了，居然还不停下，卫渊身子小心的往后仰，哪里还记得什么不对劲啊！
　　直到几乎都要贴到卫渊了，那女菩萨才停了下来，轻轻俯下腰身，面带微笑看着卫渊。
　　卫渊此时跪坐在地板上，仰着头看着距离自己不到二十公分的美丽容颜，直不起身啊！
　　卫渊：菩萨身材也一般啊！比不了冴子！
　　过了十几秒钟，卫渊觉得自己脖子仰的都有点酸了，再说离这么近自己把持不住啊！
　　只得小心开口：“那个……女菩萨你有什么事吗？咱们是不是拉开点距离？”
　　谁知那女菩萨闻言竟“噗嗤”一笑，说道：“好生有趣的小和尚，万万没想到机缘造化竟然就落在了你的身上。”说着伸出纤纤玉指轻抚卫渊的衣襟……
　　现在的卫渊有一点恍惚，就像是思考无法连续集中一样，所以等到衣服几乎被脱了一半，露出了胸膛和八块腹肌才恍然大悟的反应过来。
　　“等等！女菩萨你自重啊！你扯我僧衣干什么啊？”
　　卫渊都懵了，这是怎么回事？我是从了？还是推辞一番再从了？
　　他也发现了不对，也发现了自己的思维好像是不太正常。但是这样念头转念就会被其他忽然出现的思绪盖过。
　　此时脑海里就跟跑马灯一样无数的念头在快速转动，几乎无法思考。大多都是在凭借本能在行动。偶尔脑袋清醒那么一瞬间，很快就会想到别的地方。根本无法思考问题！
　　“哦？居然还有些灵性。”
　　那女菩萨看上去也就十七八岁，比正常的菩萨形象可要小很多。乍一看就是那观音菩萨，但是如果仔细看就会发现，只是神似七分，但是形象其实完全不同。不是菩萨那种鸭蛋脸而是那种更为俏丽的瓜子脸。而且更加的活泼，眼睛都笑成月牙了。
　　“你摸摸。”那女菩萨将手放在卫渊的手中。
　　卫渊本能的摸了摸……很滑~很软~
　　但是骨节手感好似不对！这指骨的关节这么像是层层连锁的？
　　卫渊捧着那只手一点点摸起来没完。那女菩萨也不阻拦。
　　过了也不知道多长时间，卫渊忽然清醒了那么一瞬间，一个念头冒了上来！
　　黄金锁子骨菩萨？！这是一个佛家的典故（自行千度）……
　　莫非眼前的就是锁骨菩萨？
　　好像是听到了卫渊心里话一样，那看上去有些年轻过头的锁骨菩萨点了点头，“没错，你可以叫我阿锁。而你，就是那把钥匙！”
　　卫渊：？？？哪里的土味儿情话？！不知道我是钢铁直男吗？
　　只是，那阿锁已经开始绕着卫渊开始曼曼轻舞，体态婀娜，让卫渊更加直不起腰来！
　　卫渊抽了抽鼻子：这舞蹈……太刺激了！
　　等到卫渊反应过来，那阿锁已经披着一袭白纱趴在了自己怀里，气吐幽兰！
　　有诗赞曰：锁骨观音变现身，反腰贴地莲花吐。莲花婀娜不禁风，一斛珠倾宛转中。
　　等等！桥都嘛得~
　　什么情况？我要被夜袭+逆推了吗？
　　“不对不对！究竟是什么情况？你究竟是谁？我又在哪？！”卫渊趁着理智尚存，发出了拷问人性的灵魂三问。一边还在心里告诫自己：谨防仙人跳啊卫渊！
　　那自称阿锁的女菩萨露出了一个苦笑，依然靠在卫渊的怀里。
　　卫渊想要推开她，但是浑身虚弱就好似一个凡人。手里那降龙禅杖也变了，哪里是什么禅杖？分明是一把黑色的SM小皮鞭！
　　卫渊又是一阵发蒙：我禅杖呢？我猫呢？我狗呢？这里不对劲！
　　那阿锁见瞒不过卫渊，只好娓娓道来……


第245章 随身小老婆？
　　透过后罩房的小窗户可以看到，外边天色已经大亮。
　　卫渊忽然睁开眼睛，只是鸡腿和二哈依然睡的鼾声四起。
　　他不由自主的摸了摸还算整齐穿在身上的衣服，长出了一口气：“玛德，原来是一场梦啊！早知道我就从了！”说着心有余悸的抹了抹额头上的汗水。
　　这一抹觉得不对劲了，一看手掌，右手中指上套着一枚金色的指环，指环的接口处向外会弯……
　　“金箍！”这是最后阿锁带在自己手上的！
　　卫渊心中一惊，敢情昨晚不是梦啊！至少不全是梦，或者不是一般的梦！
　　他不禁开始回想起昨天晚上的情况：先是发现老和尚不对劲儿，好不容易把老和尚劝走了，自己想要睡觉却失眠了。
　　想必那个时候，自己其实已经是在梦中了！
　　怪不得月光那么怪，跟拍电影特意打灯光一样。还有那不应该出现的光洁地板，这地面分明就是泥地。
　　因为自己是在梦中，所以思绪才如此混乱，无法集中注意力。好些不合逻辑、情理的情况，自己察觉到不对还能接受，根本就不往深了想。
　　如果是梦境，就说得通了。
　　其实这些知识在第二学院都是教过的，那些经典的遭遇和场景，都是交给了预备役的卡徒们了。
　　只不过知道是知道，真正体悟还得靠自己啊。
　　至于没挺过去的那些，没办法，卡徒在幻界冒险中就是这么的凶险。
　　经过此事，卫渊肯定对梦境有了提防了。
　　……
　　卫渊坐在席子上，开始思考那锁骨菩萨阿锁。
　　自己“拼命”抵抗，才保住了最后的一道防线没有溃败。
　　“我对得起冴子、艾希和蠢兔子了~”卫渊摸了摸光头，感觉自我表现良好。
　　昨天，那阿锁最后也没有隐瞒，在卫渊保留最后灵智，始终没有触碰404的内容后。她就苦笑着将一切都说了。
　　净土崩塌，自然不可能有什么菩萨留在这世间了。
　　那些佛陀菩萨和罗汉、比丘、伽蓝……全都一口气打包带走了。
　　这个世界的佛祖就算不是6阶也肯定是5阶巅峰，带走小弟不成问题。
　　所以这阿锁其实不是菩萨，至少不是真正的、完全的菩萨。
　　说起来，这阿锁和卫渊的指路仙灵有些相似，只不过要更加高级一些。
　　那观世音菩萨离开后，人间的香火却没有断。
　　虽然说着一甲子以来，菩萨已经没有应验，好些类似慈悲观音寺这样的地方，香火都没落了。
　　但是观世音菩萨绝对是世间供奉最多的神佛之一，可能得排前三！
　　毕竟是被称为大慈大悲、救苦救难、百呼百应、万事万灵！而且法相众多，从送子到姻缘，从救苦救难到千手千眼……可以说有事儿找观音大士，总是能给你一个答案。
　　所以民间供奉观世音菩萨的人数极多。
　　能与其相提媲美的，可能就是关帝圣君了。
　　那是佛道两家供奉，各朝代册封，黑白两道通吃。
　　而且因为还有着武财神的神职，可以说从武力到财力，无往而不利！
　　……
　　观音菩萨已经不在此间，所以那些香火愿力也就没了着落。
　　如果是一般的小神小庙，自然有那胆大包天的妖魔邪祟冒充神主，侵占神坛，收割这笔“巨款”！
　　问题是，这可是观世音菩萨，从影响力到战斗力都是强一线的存在。哪个不长眼的来沾这份便宜？
　　于是一甲子时光，香火愿力有的飘散、有的转移，而这慈悲观音寺中的观音像，却机缘巧合之下凝聚，诞生了这么一位先天神灵！阿锁！
　　阿锁是观音菩萨无主的香火愿力汇聚，诞生的先天神灵。可以说先天的资质算是很高了！
　　什么指路仙灵、各种花仙花神根本比不了！甚至一些天生的山神河伯、曾经的瑶池女仙、上古女神，也不见得比这阿锁出身好。
　　但问题是生不逢时啊！
　　如今灵炁退散，世界的力量天花板越来越低，按照以往万年的路线走，已经是完全不可能了。别说进步了，就连生存都成问题了。
　　但是，如果没有灵炁退散这种事，观世音菩萨能走吗？能有无助的香火愿力汇聚吗？她阿锁也诞生不了啊！
　　所以说，她简直是个先天茶几，一诞生就摆满了杯具！
　　因为是依靠观音菩萨留下的遗泽诞生的，所以这阿锁有着很多虽然强度不高，但是非常神妙的能力。
　　比如说五眼六通！比如说百呼百应！比如说救苦救难！比如观世音、千手千眼……可惜都是究极精简乞丐版的。
　　她在昨天晚上看到卫渊给老和尚超度的时候，利用宿命通的本事顺藤摸瓜的，了解到了卫渊在这世上所有的轨迹！
　　她断定，我佛法是这末法时代佛家最后的一条路、一根救命稻草了！
　　如果阿锁还想有所成就，或者说想存活下去，我佛法是唯一的途径了！
　　这就好比你在大沙漠中间，饥渴的都要死了，而这大沙漠一望无际毫无希望和尽头。
　　就在这时，一辆高铁忽然出现了，在大沙漠中是披荆斩棘、野蛮冲撞，向着希望的地平线疯狂突进。
　　这个时候你会怎么想？扒车！
　　无论如何也得搭上这仅有的一趟顺风车！
　　是成为菩萨，还是最后衰弱消散，就看这一遭了！
　　于是，阿锁果断的就要上车！差点就把档位杆给握在手中！
　　她针对卫渊老蛇皮的性格，根据锁骨观音法相而不走寻常路，给自己精准定位了新时代的欢喜菩萨果位。
　　不得不说，简直是命中要害。不光在卫渊这里成功率翻倍，而且还不会触动疯僧。
　　因为七情六欲红尘中，本就是修行的一部分。我佛法不禁这些，疯僧也不会管。
　　只要不影响我佛法的发展，疯僧不会干预徒弟的任何行为。
　　但如果阿锁异想天开要当新时代的观音菩萨，最后被疯僧一巴掌拍成灰的可能性无限趋近于1。
　　我佛法可没留观世音菩萨这种位置。我佛法只修自己的，不渡别人也不救苦救难……
　　面对阿锁，卫渊不禁想起了一句话：我是旧世界的残党，新的世界没有能够承载我的航船。
　　而现在，这张旧船票，要登上卫渊这艘破船了~
　　昨天晚上卫渊好险就从了，要不是老阴比烙印在心底的谨慎，让卫渊一直怀疑阿锁的动机，恐怕是要现身说法了~
　　卫渊以无上大毅力克制自己的本性，那是真的和阿锁彻夜长谈，没干别的啊！
　　卫渊抓了抓后脑勺，笑道：“我就说嘛！赵法海还得抓了蛇妖，才能让她助自己修行，都没说有女妖精上赶子助他修行。我多了个啥？就算是我器大活好体力足，可别人也不知道啊！”
　　“莫非我也和那唐长老一样，精元能使女妖精们得道成仙？惹得女妖精扑上来咬我？阿弥我佛，这简直是在考验我的老腰啊！”
　　卫渊在那嘀嘀咕咕，把鸡腿给吵醒了。
　　卫渊看着那一身肥膘还在那抻懒腰的肥猫，气不打一处来：“你昨天晚上，就没听到什么奇怪的动静？”
　　鸡腿也是一脸古怪的瞪着卫渊：“见到了！怎么没见到！我还想问问你呢？大晚上的嘿嘿嘿淫笑，手还比比划划、搂搂抱抱的，你到底梦到什么了？！要不是我和二哈离得远，非得被你给糟蹋了不可！”
　　“咳咳！哪有的事，其实是这么回事……”卫渊赶紧把自己在梦里遇到了阿锁的事情说了。
　　只是如今这金箍戒指就戴在手上，恐怕那梦境和现实之间的分割并不是很清晰。
　　再有这种事情，可得小心了。别稀里糊涂的死在梦里！要是被榆树街的弗莱迪小瘪三给弄死了，那可是死的憋屈啊！
　　再说了，卡徒有那么多，有几个拥有梦境、幻象之类能力的，那不是再正常不过了吗？
　　一旦被这种对手成功先手，那处境是相当不妙了。
　　十成实力可能还没发挥一成，就被玩死了！
　　“话说，这阿锁在哪呢？是放弃了吗？”卫渊有些疑惑的问道。
　　看昨天晚上的那意思，这阿锁是盯上自己了。
　　正所谓好女怕缠郎，不是，是女追男隔层纱……自己还在考虑要不要放松一下底线呢！她人怎么不见了？
　　这时，鸡腿好像发现了什么，伸出猫指往边上一指，卫渊顺势一看，“诶！我去~”
　　就见那竹笈最上边摆着的万象自在卡牌佛已经变了样了！
　　本来卫渊是一腿支起一腿盘着，非常逍遥的坐着。而此时，那只盘着的腿上，坐着一个素衣白纱的女像，正依偎的坐在佛像的怀里！卫渊的手还搂着人家腰呢！
　　那女像五官秀美、眉心一个朱砂痣，嘴角微微上翘，眼睛笑成了弯弯的月亮，庄严慈悲中还带着一些妩媚，是在让人有一种欲罢不能的冲动……可不正是阿锁吗？
　　我说你这是碰瓷啊！
　　卫渊伸手想把两座佛像掰开，纹丝不动，长一起了一样！
　　“得得得！我怕了你了！我得找块布遮上，让人看到，还以为我这是自在双修欢喜佛呢！”
　　虽然感觉像是被强行了，但是仔细想一想，卫渊还是乐了。
　　虽然战斗力上阿锁的帮助不大，但是功能性强大啊！
　　知道的多，能给出主意，跟看着攻略玩游戏一样。
　　昨天就跟自己说了好些情报来着。比如昨天那老和尚，实际上就是三毒中的痴。自己能过关，在我佛法上的修行就进了一大步。
　　今天一看，果然升了一级，已经是2阶8级了。只要再升三级，进3阶，有了新的魄卡位，我佛法准能修成！
　　人家都是随身老爷爷，我是随身小老婆，还想怎么样啊？要啥自行车啊！


第246章 套你猴子
　　超度了老和尚得了块袈裟、一颗金色骷髅念珠，金钟罩有很大进步，还升了一级。
　　而今天早上，金钟罩在昨天超度了老僧的基础上，又有所精进。
　　莫非是因为我意志力强大，抵挡住了诱惑？所以进步了？！
　　其实……也、也没全都抵挡住。阿弥我佛，善哉善哉~
　　早饭也不吃了，先赶路吧，尽快到到杭州湾，到时候吃鱼。
　　一人一猫一狗收拾收拾出了门，路过前殿的时候，那莲台上的慈悲观音像果然不见了。
　　卫渊推开大门正要走，忽然听到耳边响起了阿锁的声音：“别忘了门口石猴。”
　　卫渊一扭头，看到大殿门口那手搭凉棚的石猴雕像。
　　哦，昨天晚上抵足而眠，聊的太多了。差点把这玩意给忘了！
　　这可是阿锁给的见面礼。
　　据说在这寺庙盖起来之前，这猴子就已经在这山上放了不知道多少个年头。
　　其实这石猴是汉末三国时期，东吴大帝孙权墓前一个不起眼的石雕。
　　这么多年辗转至此，竟然也没有被毁坏。而在修寺的时候，村民们觉得这石猴放了这么多年，一定不凡，所以就放在了大殿门口当个看门的。
　　孙权死了到现在，这一千六百多年下来，石猴充分的吸收了日月精华、天地灵气，只是差了那么一点点的造化，无法产生灵性、成形。
　　结果命歹，赶上了灵炁退散，也是个没造化的种子！
　　如今阿锁给了卫渊一个金箍无定环，能收服三个精灵妖魔……
　　“啧，我怎么越来越觉得我像是唐长老呢？！”
　　卫渊觉得命运在玩弄他！
　　鸡腿舔了舔爪子，道：“可不嘛？还是东瀛人拍的那种不正经的唐长老！”
　　卫渊：“你少看点东瀛影片！”
　　不管这么说，这金箍无定环都算是帮了大忙了！
　　没有点召唤物，卫渊这实力发挥不出来啊！
　　先来这石猴！
　　卫渊摘下金箍戒指，那戒指嗡嗡作响，变成了碗口大的金箍。
　　卫渊将金箍放到那石猴的头上……
　　金箍戴上以后，你再也不是一只石猴！
　　就见金箍落下后，那石猴开始震动起来，表面开始出现龟裂，有金色光芒从那细小裂缝中放射出来。
　　然后石猴表面石块开始碎裂，一只五六十公分的灰毛石猴出现在了自己眼前！
　　那猴子带着金箍跪倒在地，双手合十是拜了又拜。
　　卫渊一看，不对啊，怎么不是人形猴子！
　　此时卫渊的中指上又出现了金箍戒指。看来这是要被阿锁给套牢了啊！
　　卫渊看着早上阴沉晦暗的天气，看来今天天气不怎么样啊。
　　忽然心有所感、诗兴大发：
　　“一从大地起风雷，便有精生白骨堆。
　　僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。
　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。
　　今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”
　　“罢了罢了，起来吧，别磕了！从今往后，你就叫斗战胜，法号悟空！”
　　此时，卫渊已经感觉到了第二魂卡【人人为我（魂）】的震动！有反馈了！
　　……
　　一个穿着粗布月白僧袍的年轻和尚，拄着禅杖背着竹笈。
　　竹笈上趴着一只死肥死肥反射阳光的橘黄肥猫，身边还跟着一条黑白色神异之犬，犬身上蹲着一只带着金色头箍的灰色猴子。
　　这一行走来，可是相当的引人注目。路上的行人要么远远的就合十双手行礼，要么躲得远远地指指点点。
　　走着走着，后边追上来一辆马车。卫渊不用回头就感觉到这马车是追着自己来的。
　　莫不是还有那贪图两万两白银的短命鬼？真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！
　　卫渊心里想着该如何打发，毕竟光天化日的一禅杖连车带人都砸碎了，实在血腥。
　　主要还是想要这马车。要是坐马车赶路，那可轻松多了！
　　我是假行僧啊，跟他们玩什么一步一个脚印？！真当我是取经啊！
　　卫渊脚步放缓，就等着那马车追上来，要是对方直接动手那就更好了。
　　马蹄声哒哒的靠近，车辕上坐了一位五十来岁的老车夫。
　　等离得近了，那马车的帘子被掀开，露出了一张青年人的脸。长得还不错，就是神态轻浮，一看就是个不务正业的公子哥。和卫渊的前身，宋子玉一个熊色~
　　“嘿，和尚，你这猴子多少钱啊？我要了！”熊色青年叫道。
　　卫渊身形一顿，这和自己设想的展开不太一样啊。他吸了一口气回道：“我这猴……保熟？”
　　那年轻人一愣，“我说你的猴多少钱？保什么熟啊？”
　　哎啊！不是追杀的，也不是找茬的。可惜了！
　　卫渊摇了摇头：“介猴不买！”说着大步往前走。
　　那年轻人不甘心跟那老车夫说：“快跟上！少爷我就要买介猴。”
　　卫渊大步往前走，那拉车的马都得小跑才能跟上。
　　那青年就跟在卫渊身边墨迹。
　　“小和尚你就卖给我吧？”
　　“我最喜欢这猴了！”
　　“跟着你风餐露宿的，多可怜啊！”
　　“小和尚你就从了我吧！钱我不少给~”
　　……
　　卫渊就觉得这耳朵边上嗡嗡嗡直响，好像有一只绿头大苍蝇一直绕着自己飞。
　　他握紧了手里的禅杖，深呼吸……
　　克制！人家要买猴，虽然说是有买卖野生动物的嫌疑，但是罪不至死。
　　世界如此美好，我却如此暴躁，不好不好~
　　只是，卫渊能受得了，鸡腿和二哈受不了了。
　　鸡腿斜眼瞥那马车和青年：小瘪犊子，不主动送上马车还叽叽歪歪的！
　　二哈：得想办法拆他家！
　　而那灰毛悟空则坐在二哈背上，淡淡的看着那青年。
　　配上身上卫渊给现做的小僧袍和灯笼裤，以及头顶的金色戒箍、平静的眼神，竟然好似那平心静气的修行人。
　　那年轻人也是看上了这猴奇异，才一个劲儿的想买。
　　卫渊倒希望这只绿头大苍蝇能来个强买强卖，然后自己上去给他一拳打掉一嘴的牙，还能反抢一辆马车！
　　只是那青年是癞蛤蟆上脚背，不咬人他膈应人！
　　最后，鸡腿“不经意”的一甩尾巴，那拉车的驽马眼睛如同被什么东西给蹭了，猛地长嘶仰踢，撒腿就跑！
　　那老车夫极力控制马车不翻，几个呼吸后，马车带着青年的惊呼就跑没影了。
　　卫渊摇了摇手中禅杖，呼呼直响，叹息道：“我真是一个善良的人啊！”
　　大概在下午一点多，卫渊他们来到了杭州湾边上的小镇子。这里距离杭州湾只有几百米，站在镇子外就能看到那蔚蓝的大海。
　　海那边就是宁波府，从那边去金华府，自己最少要少走六分之一的路程！美哉！
　　卫渊打算先吃饭，吃完了就去找船。
　　只是，这时阿锁那慈善中带着稚嫩，稚嫩中透露出一丝妩媚的声音，忽然传来：“我恐怕你无法去宁波府了。”
　　卫渊一愣，问道：“此话怎讲？”
　　阿锁道：“如今神佛不在，天地秩序已经开始瓦解，好些妖魔鬼怪都趁机出来作祟。这杭州湾也不太平……”
　　因为连杀了好些波追杀自己的人，所以卫渊手头很宽裕，在小镇中大吃二喝一顿，开始去那海边。
　　他有点担心阿锁的话了，她定是看到或者知道了什么，觉得自己恐怖不能顺利度过杭州湾，所以才说了那话。就是不知道杭州湾中到底有什么？
　　卫渊带着猫狗猴子来到海边渡口，嘿，你猜怎么着？竟然看到了那买猴青年了！
　　此时他摔得不轻，鼻青脸肿的在渡口边等着，看着也是要坐船！


第247章 余黑将军
　　那买猴青年见了卫渊一行，尴尬的一笑，鼻青脸肿的表情还挺滑稽的。
　　此时他是不敢再提买猴的事情了，自己拉车的老马莫名其妙的惊了，差点没把自己给送走。
　　虽然不知道这事和这带着动物园的行脚僧有什么关系，但是买猴青年还是学乖了。
　　这毕竟是一个动不动就送命的世界，那买猴青年纨绔虽然纨绔，但是也不傻，更不是个脑残。
　　虽然他真心眼馋介猴，但此时万万不敢再提。可以说是吃一堑长一智吧！
　　卫渊在渡口找到了船家艄公，那边已经攒了十几号带着行李货物，打算坐船的行人。
　　只是那船工老汉也很为难，一脸的愁苦。
　　“诸位客官有所不知啊，最近钱塘这一段也不知是怎么回事？经常忽然就涨潮，那潮水上来别管什么船都扛不住。最近半个月，已经有四艘船倾没了。连船家带客官五六十号人，没有一个活下来的。”
　　钱塘江入海口叫做杭州湾，而这海宁府已经是挨着杭州府了，这一段海域正是钱塘江的入海之处。而钱塘江每年八月中旬的大潮，在整个江南都是出了名的。
　　有的渡客不满了，“如今已经是八月末九月初了，怎么还会有潮？”
　　老艄公小声地说道：“不是老汉我拿乔，这事别人还真不知道。也就是我老汉知道内情！”
　　有那好事的就问……那好事的就是那鼻青脸肿的买猴青年，“哦，怎么回事？老艄公可得当我们说说。”
　　“就是就是！说说~说说~”一边有人看到有热闹，跟着起哄。
　　那皮肤黝黑一脸褶子的老艄公说道：“那天晚上我行船回来晚了，因为多喝了几杯就在船上睡着了。结果到了晚上，却听到有人说话。诸位不知，老汉我早年救过一条金色鲤鱼，之后就能听到一些水族谈话，年轻那些年也没断过钱花……”
　　“那是两个奇怪的声音在对话，说是这杭州湾来了一个硬茬子，叫做余黑将军。如今钱塘江水神空悬已久，海里的老龙王也早不露面，竟然没能能压制住这余黑将军。说是如今这杭州湾的海域，全都那余黑将军说的算！”
　　老艄公摇了摇脑袋：“可是啊，那半个多月四条船，没有一条船能靠岸的……那新来的余黑将军恐怕不好说话啊！”
　　他四周作了一圈的揖，苦笑道：“不是老汉我不想做生意，实在是不敢冒这个险啊。老汉我无儿无女，贱命一条，死了一了百了。怎么敢让诸位客官冒这个风险啊！”
　　周围客商行人面面相觑，此时谁也不敢再提过海或者乘船了。
　　这事可不是开玩笑的，说死那是真死啊！
　　有人问道：“那以后怎么办？这杭州湾总不能就不走船了吧？”
　　“就是，周围三个府十几个县，全靠着杭州湾的海运过活呢！”
　　老艄公揪了揪下巴上稀疏的胡子，“谁知道呢？可能那些大商帮会出钱，请那些法师来吧？”
　　忽然就听人群中有人道：“何不为余黑将军建庙供奉，这样也能请将军保佑行船渡海。”
　　卫渊心中一动，特意扫了一眼，说话的人猫在人群中，是一个留着两缕鼠须、尖嘴猴腮的干瘦男子。看着就不像是好人样！
　　他这么一嗓子，倒是给众人指了一条道：既然只能逆来顺受，那何不找个舒服的姿势躺好？
　　开始有人出主意，“不如买个猪头祭祀余黑将军？”
　　“对！对！如果诚心供奉，没准儿余黑将军会网开一面！”那鼠须瘦猴叫道。
　　这时，那买猴青年倒是问了一句：“只是，谁敢乘船去试一试呢？”
　　人群顿时就没了动静。堪称冷场小旋风！
　　他说的有理，这就像是耗子给猫挂铃铛，主意是个好主意，问题是谁去挂？
　　万一这余黑将军不满意一颗猪头，那可就要命了！
　　散了散了……
　　卫渊注意到那人群中那鼠须瘦猴中年人表情很难看，看来对这个结果很是不满意。
　　卫渊想了想，小声问道：“阿锁，你可知道那人是怎么回事？那余黑将军又是个什么情况？”
　　沉默了一会儿，阿锁娇媚的声音在卫渊耳边响起：“那个獐头鼠目的人，被那余黑将军给收服了，好像是想撺掇附近的人给那什么将军建庙供奉。”
　　“至于那余黑将军，我只知道他应该是一条有了道行的大黑鱼成精，实力不低。已经把竞争对手都打败了。如今这钱塘江潮水紊乱，就是他搞鬼弄潮。如果下了水，你万万不是他的对手。至于更多的事情，非得接触更多才能知道……”
　　阿锁不愧是简约乞丐版宿命通拥有者，堪称是万事通小姐！
　　不过，还真被她说中了，自己还真过不得这杭州湾了。
　　这要怎么办呢？
　　还有那余黑将军，还他么的想建庙供奉？长得丑想的美啊！
　　卫渊有一种冲动，想要干他娘的一票！
　　阿锁说自己一下了水万万不是对手，也就是说在岸上还是能比划一番的。有的搞！
　　因为水路断绝，好些行人和商贾在小镇住下，不少人商量着组队绕行到杭州府。
　　如今已经没有别的办法了，水路要是闹妖怪，那绝对是无法硬闯的。要是抱着侥幸之心，死了都没人可怜。
　　那些大小商贾和路人凑到一起，你三两我五两的雇佣车辆马骡，最主要的是得找一家镖局。
　　本来陆路就比水路更耗时间，这一绕行杭州，路程得多出一倍都不止。
　　这路上邪祟妖异且不说，杭州府毕竟是繁华之地，这类危险小了很多。但是那拦路打劫的强盗土匪、黑店盗贼可绝对不少。
　　要是没有点武力，还真就没有安全感。
　　太阳落山了，那尖嘴猴腮的鼠须瘦猴鬼鬼祟祟的躲开人群，来到了野外一条小河边。
　　他从怀里掏出一个如同海螺一样的东西，凑到嘴边鼓起腮帮子卖力的吹了起来。只是，那海螺却没有发出一丝的声响。
　　鼠须瘦猴没一会儿就吹的满头大汗，缺氧都要站不稳了。就见那河水开始出现变化，水波荡漾。
　　“哗啦”一声，一只虾头人身，手拎一只三股叉骑着一匹海马的虾兵从水里出现了。
　　这虾兵身上胡乱套着一些衣物和简陋的皮胸甲，也不知道是从哪里得来的，总之看上去不伦不类的。
　　那虾兵仿佛是认识鼠须瘦猴，张嘴叫道：“张义，什么事叫虾爷？是不是给将军建庙的事情成了？”虾兵态度很不好，倨傲的很，跟训三孙子似得。
　　那叫张义的鼠须瘦猴额头见汗，一脸的媚笑，“那个、那个……还差点。”
　　那虾兵一听顿时火了，手里的叉子比划的舞舞玄玄：“你他娘的敢消遣你虾爷！没有办成事你叫你虾爷我干嘛？你出卖了同船十几条人命，才换来将军网开一面，给你一个天大的机缘让你给将军效力。现在你竟然敷衍？！找死不成！”
　　卫渊在远处看的清清楚楚，觉得这虾兵怎么和这衙门里的衙役捕快这么像呢？
　　虽然这虾脑袋咱们看不出表情，但是这态度、这语气，简直熟悉啊！
　　那张义被吓的尿都要夹不住了，往地上一跪，先声夺人就是一阵哀嚎：“哎啊~虾爷你听我说啊，不是我不努力，而是……”眼珠子乱转，“而是那渡口的刘老汉瞎咧咧，仗着能听懂水族说话，把余黑将军的事情说了。他、他诽谤将军啊！”
　　虾兵怒了，“啊？！老不死的仗着在水上时间长了，竟然敢说嘴将军！我早晚要了他的命！”
　　可惜那虾兵也是长叉挥舞的起劲儿，真让它去找艄公刘老汉，它还真不敢。
　　那刘老汉早年助龙孙脱劫，得到了龙族庇护，就算是现在真龙已经都不在一甲子了，这些普通的水族也不敢招惹。
　　不过这么一转移火力，那虾兵果然忘了苛责张义，被他成功转移话题！
　　那张义见最大的危机过去了，擦了擦汗开始出鬼主意。
　　什么驱赶鱼群让附近村落捕不到鱼，催动大潮吓唬沿海城镇，将所有出海的船只全都倾覆，每条船只放回一个人杀鸡儆猴。
　　还说：“正好将军那里缺少血食，可以让这些离海近的村子出童男女！”
　　那虾兵一听，不禁咽了一口唾沫，“童男女？！好啊~”
　　卫渊小声问道：“阿锁，为什么这些妖怪都要吃童男女？”
　　卫渊耳朵却忽然被轻咬了一下，然后才传来阿锁的嬉笑声。
　　这晚上出来卫渊没带鸡腿、二哈和悟空，二人世界导致阿锁的胆子变大了。
　　卫渊连连拨弄耳朵，“别、别闹。这荒郊野地的……”
　　阿锁菩萨收了神通，道：“妖魔吃人，乃是为了摄取人的精血、生魂，总体来说是为了人体内的那一丝灵炁。人乃万灵之长，在这方面是得天独厚的。而童男女更是对好些妖魔有滋补的作用。尤其是在现在这种灵炁退散的情况下，一些大妖魔为了保证实力，都出来祸害人了。小妖魔更是数不胜数，没人管的……”
　　卫渊看着那人奸张义跪在地上说的起劲，面露冷笑：“没人管？！那我来管！吃童男女？去吃童子尿吧！”
　　于是下一瞬间，跪在地上的张义忽然听到“噗呲”一声，然后有什么温热的液体飞溅到了自己的头上、脸上。
　　他惊愕的抬头，看到一个面沉如水的年轻和尚，站在自己面前，沾血的禅杖下倒着一只没了脑袋的虾爷……


第248章 买猴青年侯应雄
　　“出来吧！”卫渊淡淡地叫道。
　　那张义跪在地上正不知所措，完全不知道卫渊在说些什么。
　　但是此时却被从强大的虾爷被爆头的惊愕中恢复了过来。
　　就听他先声夺人的开始哀嚎：“哎呦啊~多谢大师救命！多谢大师救命啊！小人在这河边解手，竟然遇到了这等妖怪，小人跪地求饶它都不依不饶要吃了我！要不是大师救命，小人就死了！”
　　说着在河边软泥地上一顿猛磕头，地面都凹下去了，可见不作假。
　　怪不得能在别人都死光了的情况下，成了人奸回来祸害同胞，这见风使舵和演员的自我修养都相当的有水平了。
　　只是，卫渊叫的可不是他。
　　就听一阵窸窸窣窣的声音，不远处的草丛中爬出了一脸尬笑的买猴青年。
　　这货也是倒霉，也是不长记性。晚上出来解手，正好看到这仗义鬼鬼祟祟的往河边来。
　　本来还以为这货要做啥亏心事儿，悄悄跟着要看个热闹。万万没想到，看到了一出人奸和水妖勾结害人的把戏，吓得翔都憋回去了。
　　更没想到忽然跳出来一个白天见过好几面的小和尚，一禅杖下去那水妖脑袋就没了，那叫个血腥、暴力！小孩子看了完全把持不住！
　　而且自己还被他一句话叫破了行踪。
　　那买猴青年脸上的淤青还没有消呢，一脸尴尬的笑着，“那个，我说我是来拉屎的，您信吗？”
　　卫渊瞥了他一眼，“我说我能让你吃回去，你信吗？”
　　买猴青年嘴闭的紧紧地，先是摇头，然后又点头，然后又摇头。
　　他都不知道现在自己应该是信还是不信了。
　　卫渊没管他，而是看着地上还跪着的人奸张义。
　　那张义被盯得头皮发麻，毕竟这和尚一禅杖下去就把能掀翻两丈长船的虾爷给爆了头，实在是太吓人了。
　　他挤出了一个笑容，说道：“请、请大师容小人准备一顿斋饭，也好尽一尽地主之谊。”
　　卫渊忽然笑了，“不必了，去下边请阎王吧。”
　　那张义心中一凉，这和尚果然听到之前的谈话。
　　他连忙叫到：“大师饶命！大师饶命啊！小人是被那余黑将军胁迫的，小人上有八十老母，下有……”
　　“噗~”张义话没说完，脑袋就没了。
　　“啊呀~！”买猴青年被卫渊这忽然一棒爆头给吓得一个趔趄，一屁股坐在地上，手脚并用往后爬。
　　这和尚杀人和杀妖怪一样顺滑啊！太、太可怕了！我竟然要买他的猴？
　　忽然，那买猴青年指着卫渊身后，颤抖着叫道：“身、身后！”
　　这是要趁自己回头好逃跑吗？
　　但是卫渊还是回头了……别说，身后真有东西。
　　那水面跟开锅了一样沸腾、荡漾，然后水面冒出了一只巨大的黑鱼头人身的怪物。
　　这怪物有三米多高，长着一颗古怪硕大的黑鱼脑袋，两条须子老长，一对儿死鱼眼有馒头那么大。身上穿着似模似样的漆黑鱼鳞甲，腰间缠着水蛇腰带，脚下蹬着一双描金踏云履，手里是两只黝黑硕大的短柄八瓣大铁锤！
　　那黑鱼怪声如牛哞，叫道：“哪个不要命的敢杀我虾校尉？！”
　　卫渊先下手为强，上去就是一禅杖！那巨大的黑鱼怪瞬间被打的飞溅，变成满天水花。
　　原来这黑鱼精本体并不在这里，只是感觉到了自家虾兵被杀，幻化了一个河水法相查看。
　　没想到敌人丝毫也不给一点碧莲，上来就是一禅杖！
　　“哪里来的贼秃驴？本将军要将你扒皮抽筋煎着吃！”
　　此时黑鱼精也知道唬不住敌人，也不整那花里胡哨的水法相了，而是在水面映出身影，大放厥词。
　　卫渊伸出禅杖指着黑鱼精鼻子大骂：“来啊！你过来啊！你个吃屎长大的泥鳅！有胆子你上来！”
　　黑鱼精气的鱼鳔都要炸了，“小秃驴，有胆子你下杭州湾！你下杭州湾！”
　　“我下你外婆的澎湖湾！吃屎去吧，黑泥鳅！”卫渊掉头就走。
　　“别走！回来！小秃驴……”身后黑鱼精叫骂声不绝，然而卫渊已经走远了。
　　那黑鱼精暴跳如雷，恨不得现在本体就在，直接跳出来生吃了这小秃驴。
　　只是卫渊人已经走了，再怎么骂也不泻火。就跟喷人却被禁言了一样，憋得要死。
　　正好那买猴青年侯应雄在着，不由得迁怒撒气：“小子，你别让我在水边碰到你！我非得把你……（此处省略了五百字的酷刑）”
　　那侯应雄“嗷”的一声惨叫，起身就跑，“大师，大师你等等我啊！等等我啊！”
　　卫渊本来没想杀人，就是想看看这鼠须瘦猴到底和妖怪有什么勾结。
　　但是这货人奸当得太彻底了，还要吃童男女，把卫渊的火勾出来了，直接弄死了。
　　本来还以为悄悄地弄死就得了，没想到那黑鱼精将军对手下小弟还挺关心的，居然第一时间过来查看情况。
　　这还惹上了以仇家。
　　不过反正这黑鱼精也不敢上岸来找自己麻烦，惹了就惹了。
　　而那侯应雄就更是意外了，自己是来看热闹（捉奸）的，万万没想到捉到了人奸，被莫名其妙的卷进一起杀妖杀人事件，居然还被一只大妖怪给威胁了。
　　此时他悔的肠子都绿了！
　　半宿没睡着觉，躲在被窝里冥思苦想最后想到了一个主意。
　　那小和尚看上去很有能耐，也完全不怕那黑鱼精样子，自己抱大腿吧！
　　抱！必须得抱！得抱紧喽！
　　侯应雄发誓自己以后绝对不下水了，洗澡都坐在澡盆里不用浴桶！
　　……
　　侯应雄后悔了，侯家在杭州府也算是有名的大户人家，掌握着整个杭州府五分之一绸缎布匹买卖。说起来不比那平湖县钱家差，甚至还要更胜一筹。
　　啥时候侯少爷出行不是十几个小厮，四五个保镖跟着。
　　这次自己到宁海府走亲戚归途，突发奇想甩开小厮保镖大部队，想要抄近路从水路直接走钱塘江回杭州。万万没想到，就这短短两天的路途就遇到了这么多事！
　　外边果然人心险恶啊！
　　之前一直在杭州府潇洒，没想到外边这么危险。
　　一个二十来岁的和尚，眼睛都不眨的就连爆两颗脑袋！还有大妖怪威胁自己要（五百字）。
　　侯应雄：以后我再也不浪了！
　　第二天一大早，侯少爷已经准备好丰盛的早餐，各种素食摆了一桌子。
　　侯少爷不差钱，就是有点浪逼而已。
　　此时为了抱卫渊大腿，那还不竭尽全力。
　　“大师！大师！这边这边！快请入座。昨晚蒙大师照顾，一顿斋饭不成敬意。”
　　那赶车的老仆看着一脸媚笑的少爷，觉得太阳打西边出来了。
　　自家少爷什么时候这么讨好一个人了？跟他爹有时候都梗脖子。
　　这老仆也不简单，卫渊打眼一看就知道是一个武功好手。外功有成，也练了内劲。等闲五七八个打手壮汉，根本就近不得身。怪不得敢带着这买猴少爷单走呢。
　　卫渊坐下，看着一桌子绿叶菜，心头就有些嫌弃。只是人家好心请客，也别挑剔了。
　　吃饭的时候，那侯应雄一个劲儿的在边上伺候。
　　你别说，专业！可能是从平时伺候他的那些人身上学的，把卫渊伺候的舒舒服服的。
　　“小人侯应雄，斗胆请大师一同前往杭州。我这边有马车，多少能省些脚力。”
　　此言打动了卫渊，有马车真好啊。
　　这两个来星期，卫渊都已经穿破一双僧鞋了。还是坐车舒服。
　　矜持了一番，卫渊就答应了。
　　水路是铁定不能走了，那就坐车去杭州，然后拐去金华吧。


第249章 大海马补肾
　　摇摇晃晃的马车在前进，赶车的是侯家老仆老马，车上坐着的是侯家少爷侯应雄、和尚界的古天乐卫渊、超重三尾橘猫鸡腿、很有出家人气质的带箍灰猴子悟空。
　　没了，没有二哈。
　　这货一早上跑没影了，找了一上午没找到。
　　人家那群雇佣镖师护送的行人商队，都走一上午了。
　　卫渊一来气，“走！不管那傻狗了！让它吃屎去吧！”
　　马车这就晃晃荡荡的出发了。
　　车上鸡腿一反常态的没有睡懒觉，反而在卫渊周围转来转去、闻来闻去的。
　　卫渊好奇地问道：“你这是干什么呢？让二哈给感染了？”
　　侯应雄还奇怪呢，这暴力和尚跟谁说话呢？
　　然后，鸡腿歪着脖子一脸的怀疑，开口道：“你是不是背着我出去吃鱼了？”
　　“诶呀！说话啦！”
　　侯应雄手脚并用往后退，几乎要把自己塞进马车的角落。
　　要不是离得远，他能从马车车窗中挤出去！
　　鸡腿正来气呢，喝道：“你给我闭嘴！”
　　侯应雄那是从善如流，手一捂嘴，连个屁都不敢放。
　　外边老仆担忧地问道：“少爷，出什么事了？谁说话了？”
　　卫渊回道：“没事，赶你的车。”
　　老仆：“哦。”
　　自从侯应雄找机会和老仆说了昨天晚上的见闻，这老家伙就开始化身从心武者了。让干啥就干啥，最是听话。
　　他早年走江湖的日子长了，接触过一些奇人异士，知道很多时候顺着这些大爷才是最好的选择。
　　侯应雄：老马呀老马，没想到你一把胡子了居然也要背叛我们侯家了。
　　鸡腿没有管别的，说道：“我昨天晚上就觉得不对劲儿，你身上怎么一股子鱼腥味？到今天味道越来越浓了！你是不是背着我出去偷鱼了？！”
　　卫渊举起袖子一顿闻，“没有啊，只有一股子体香！”
　　“噗~咯咯咯！”阿锁的笑声响起，笑成了小母鸡。
　　“无忌啊，鸡腿说的不是真正的味道。好像是那黑鱼精在你身上留下了印记，一旦你接近它控制的水域，它第一时间就会发现。”
　　此时侯应雄眼珠子瞪得灯泡那么大！
　　又有人说话了？！我这是造了什么孽啊？这是没脱狼口又入虎穴啊！
　　会说话的肥猫，如老僧坐定一样的猴子，只闻其声不见其人的女人、随手就爆人头妖头的和尚……我这马车是群魔乱舞啊！
　　鸡腿一把抱住卫渊的腿：“黑鱼精？有这种好事你不叫上我？！我咬！”
　　库嗤一口咬在卫渊腿上，就算是无量劫大威天龙金钟罩已经有所小成，卫渊依然感觉到了疼。
　　“松口快松口！下次~下次一定！”卫渊一边甩腿一边进行虚假的承诺。整个车厢跟着晃来晃去。
　　就在这时，那灰猴子悟空站了起来，掀开了车窗布帘探头往车后看。
　　鸡腿抽了抽鼻子，“蠢狗回来了，怎么还带着东西？”
　　就见远远地一道黄线，黄土漫天，二哈一身泥和尘土的狂奔，嘴里还叼着一个黑乎乎的东西！
　　二哈：我还没上车呢！喂~等等啊！我还没上车！（达叔：我还没上车.jpg）
　　一身泥的二哈在那拉车的老马左右乱晃，没一会儿就把这没见过逗比的老马给逼停了。
　　老马勒住缰绳：“吁~”
　　二哈：你们快看我带回来什么了？味道老鲜美了！
　　鸡腿抽了抽鼻子：“嘿~香臭香臭的！”
　　众人定睛一看，二哈竟然叼回来一只三十公分长的大海马！
　　卫渊和侯应雄都认出来了，这玩意应该是昨天晚上那虾兵骑的。
　　只不过现在这海马小得多，还变成干了，沾满了泥。也不知道二哈是从哪里给淘出来的。
　　卫渊看着老马倒水给二哈洗身上的泥，捏着鼻子把那腥臭的大海马递给了侯应雄，“送给你了，你需要这个。拿回家泡酒治肾亏。”
　　侯应雄：“谁？我？肾亏？没有的事儿！”一边否认一边找了一块绸布，小心的把大海马包起来，放进了马车的暗格中！
　　中午的时候，卫渊本来想随便吃点干粮算了，荒郊野地的。万万没想到，一只肥硕的兔子撞到了车轮上，死了！
　　卫渊二话不说，麻利的开始扒皮烧烤。熟练地让侯应雄害怕。
　　眼看着烤兔子在火上滴油，侯应雄和老马对视一眼，感情莫名。
　　卫渊扯下了一个兔子腿，递给侯应雄，“给！”
　　侯应雄哪里敢吃啊，连连摆手，“我吃点干粮就好……胃口、胃口不好……”
　　卫渊眼睛一眯：“让你吃你就吃，不吃就是不给小僧面子！”
　　侯应雄马上接过，大口吃了起来，一边吃一边笑，像是个傻子。
　　老马在一边啃着干粮，心说自家少爷之前天不怕地不怕，说要月亮就要搭梯子。这下好，算是遇到克星了。
　　走到了傍晚的时候，来到了一个狭长的山谷，居然开始起雾了。
　　这路走着走着就开始颠簸了，开始有一些树出现，居然还开着花！
　　就连老马和侯应雄都察觉不对劲儿了，这都九月份了，咋还开花呢？这不是遇到啥了吧？
　　“停！”卫渊忽然叫道。
　　马车停下，卫渊跳下来走到路旁，在杂草堆中扒拉两下，居然找到了一具白骨。
　　看样子这白骨暴尸荒野得有几年了，一丝血肉都没有不说，衣服都烂的看不出样子了，白骨也开始枯朽了。
　　卫渊双手合十，“阿弥我佛~打扰了！施主，小僧我想问个路……”
　　老马和侯应雄看着卫渊对着白骨自言自语，时不时还点个头、皱个眉啥的，不由得觉得心底发寒。
　　卫渊最后点了点头，叫道：“二哈，给这位施主挖个坑。”
　　二哈闻言喜形于色，双腿在路边泥土上飞速刨动，十秒钟不到就挖了一个大坑，深一米多，把二哈自己都坑进去了。
　　论起挖坑，二哈可是专业的。
　　卫渊将白骨放在坑底摆好，对着白骨双手合十：“阿弥我佛~俺、把、你、莱、蒙~”
　　然后扭头上车，丢下一句“埋了吧！”
　　之后按照卫渊的指示，马车掉头往回走，七拐八拐的开始转圈，大概有半个来小时，马车终于走出了那山谷。
　　侯应雄到底耐不住好奇心，小心地问道：“大师，你真的和那骸骨问道了？”
　　“是啊。那白骨死了五年了，一直在山谷中躺着。他说前边有一处鬼蜮，乃是多年前一处庄子闹瘟疫形成的……中午的时候，有一大队人被那迷雾引到了那鬼庄中，不知道能活下来几个。可能就是咱们前头那批人！”
　　侯应雄和车厢外的老马听得头皮发麻，尾巴根冒凉风。
　　就这么一个起雾的山谷，居然就是生死一线！这也太危险了！
　　老马不禁嘀咕：自己三十年前走江湖的时候，虽然也有这种事，但也没有这么频繁邪乎啊！这两年是怎么了？
　　侯应雄小脸煞白，“大师，你真的能和那……那鬼交流？”
　　阿锁的声音响起，解释道：“无忌小和尚确实有和鬼物交流的本事。那具白骨虽然死了多时，但是无厉象，不魅人，并非恶鬼。只是因为暴尸荒野无法入阴间，如今无忌将他埋葬，他也能去投胎了。”
　　……
　　前不着村后不着店，今晚只能露宿荒野了。
　　睡觉之前，侯应雄眼睛一转，对卫渊说：“大师，这世道太危险了。大师有没有什么法器……就是那种，能辟邪驱鬼的那种？”
　　卫渊瞥了他一眼，敷衍道：“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，且向灵山塔下修。不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　侯应雄能信这话？这世界要是善有善报恶有恶报，那不成天堂了？
　　难道那些被黑鱼精翻船吃掉的人，那被迷雾迷惑进了鬼庄的人，都是做了亏心事？不见得吧？！
　　这世界好人不长命啊！祸害遗千年啊！
　　这时老马悄悄地给自家少爷暗示，搓了搓手指。他算是摸到了点脉络了！
　　侯应雄立马懂了，掏出一叠银票悄悄递过去：“大师，一点心意，给佛祖添点香油。”
　　卫渊扫了一眼，见都是百两的银票，便面色庄严的接过，然后随手捡了一块小石头，手心一攥，丢给了侯应雄。
　　侯应雄一看，就是一块三公分的普通椭圆鹅卵石。只不过上面有一行歪歪扭扭的字：俺、把、你、莱、蒙~
　　侯应雄：“大师，我读书少，你没骗我吧？！”
　　卫渊当即就火了：“连大师的话你都不信，你还是个人吗？概不退货！”
　　侯应雄+老马：“……”
　　……
　　卫渊已经察觉到了，自己的魄卡虽然被封锁，但是好像并没有完全封死。
　　比如自己的鬼语、野性交流之类的能力。随着自己得到了悟空的反馈，有了法力之后，这种能力越发的明显了。
　　之前在那鬼宅偷听冥婚妻的墙根，就是如此。
　　正产人在正常情况下，是无法听到鬼的说话的，两者之间也无法交流。要不然鬼也用不着托梦了。
　　如今卫渊有了法力之后，甚至能够听到一些小动物的说话，这就进一步证实了他的猜想。
　　那是不是有机会使用【统御符咒（红）】？


第250章 阴兵借道，鬼王申屠
　　第二天又走了一日，中午遇到了一个山腰上的小村子，花钱换了点吃的。之后到了晚上，一直没有遇到人家。
　　“看来今天晚上又要露宿荒野了！”侯应雄叹了一口气。
　　这位大少爷啥时候受过这种罪啊？此时蓬头垢面，吃的也差，干粮根本就难以下咽，都瘦了。这下算是吃到苦头了。
　　就在路边找好了宿营地，打算点篝火的时候，阿锁忽然出声：“快赶车进入林子！快点！”
　　卫渊没有多问，赶紧扯了马车往边上林子走。
　　老马和侯应雄也不敢多问，紧张兮兮的跟在后边。
　　此时天已经彻底黑下来了，乌云蔽日，几乎是伸手不见五指。
　　没过多久，远处却传来了哒哒的马蹄声和车轮声，听着人数还不少！
　　乌云飘走，淡淡的月光洒下，这条荒凉的路上，居然有两三百人的军队！
　　只是这些顶盔带甲、挑旗持剑的士兵都不太正常。
　　一个个的脸色青白，而且下巴很长，眼神一片死寂，看着非常怪异。
　　这不是人吧？
　　老马和侯应雄的脑海里，不由自主的想到了一个词：阴兵借道。
　　就在这队鬼兵要过去的时候，队伍中的马车忽然“噶噔”一声停下了。
　　就见马车里一文人打扮的人挑开门帘，问道：“怎么回事？”
　　那赶车的鬼兵说道：“马车挽绳断裂了。”
　　那文人想了一下，从袖子里掏出了一本书，翻找了几下，说道：“前方六十五里的余杭县中有一个张远志，去人取其妻背上之筋。速去速回，不要耽误了军期。大王要是怪罪下来，我也担当不起……”
　　这边一个侍从化为一道黑烟消散了，只十几个呼吸，就又出现了。而此时侍从手里却拎着一条三尺来长的白色“细绳”。
　　“把挽绳换下来。”那文人说道。
　　很快，阴兵鬼卒就继续前进，没一会儿就不见了。
　　……
　　侯应雄双手死死地捂着自己的嘴，好像是要把自己捂死一样。
　　即使是这样，卫渊都能听到他牙齿打架的声音。
　　一边有点见识的老马也吓坏了，都有点腿肚子转筋了。
　　就算是见过鬼物，也没有见过这种两三百的阴兵啊！
　　更别说什么取人背上的筋当绳索了！
　　得过了十多分钟，在火堆边上喝了热汤，侯应雄才恢复过来。
　　他道：“那张远志我听说过，早年据说还当过一任知县，后来因为不肯同流合污被撸下来了。平时也是乐善好施的……”
　　老马叹息道：“好人没好报啊！”
　　这是阿锁又出声了：“无忌，这队鬼兵乃是鬼王申屠九的麾下。”
　　“鬼王？申屠九？”
　　“是的，那申屠九生前是个屠户，因为撞见妻子偷人，怒而砍杀十六人，后成为大盗巨寇。每日暴怒必杀人，曾经三次攻陷县城，屠戮无数。尤其喜欢杀害成亲的夫妇，虐杀奸夫淫妇。被手下刺杀后化为大鬼，吞吃鬼怪过千，最后化为鬼王在阴间作乱！”
　　“如今阴曹地府已经失了秩序，各路鬼王纷争不休，那申屠九怒火满腔，从来都是不肯停手的……”
　　说起申屠九，老马的脸色就变了。
　　三十年前他还没退隐江湖进入侯家时，他就听说过这个名字。
　　此人在造反的众多豪杰中，算不上太有作为。但是因为其极为嗜杀，所以被不少人所知。
　　杀人者人恒杀之，最后申屠九被他的亲信刺杀而死。
　　万万没想到，生前是个杀神，死后也成了鬼王！
　　阿锁又道：“这申屠九你以后必然还会遇到，甚至还会敌对，要早做准备。”
　　卫渊奇怪问道：“这是为何？”
　　阿锁道：“因为此鬼王就是三毒中的嗔。你必然会与其做过一场……”
　　……
　　第二天众人加紧时间赶路，在下午到达了余杭县城。
　　余杭县已经是杭州府的地界了，侯家在这边有买卖。那自然是好吃好喝的招待着！
　　大肘子连吃了三！鸡腿管够！大骨头吃到二哈口吐白沫！
　　而那侯应雄心里一直有事，最后还是抗不过好奇心，派伙计去打听了那张志远家的情况。
　　结果伙计一打听得知，那张志远的妻子昨天病亡了。
　　说是晚饭的时候还好好的呢，结果睡觉前忽然喊背疼，不到一个时辰，人就没了。
　　侯应雄听了之后吓得啊，把房间换到了卫渊的隔壁，一晚上都没睡好。
　　做恶梦，说有恶鬼来抽他的筋，吓醒了好几次。
　　最后只能抱着卫渊给的那块有字的石头睡觉。别说，至少是个心里安慰，倒也没再做梦。
　　余杭县距离杭州府城也就五六十里，马车走快点两三个时辰也就到了。
　　到这边，人烟开始稠密起来了，隔个十里八里的，总会有个村镇之类的地方。
　　人多了，事就多。
　　出了余杭一个多时辰，在一处偏僻的山脚，卫渊等人的马车被四个人给拦了下来。
　　那四人长得都五大三粗，一看就不是普通的人。甚至不是一般的强盗土匪。
　　毕竟大白天在这杭州府附近劫道，也太嚣张了。
　　这四人是绿林中人，因为在杭州城的的娼馆中潇洒了几天，身上的银钱就都用尽了。
　　此时沮丧的离了杭州，想要想要寻一个山头投靠。只是心中也很是不甘。
　　毕竟那山寨里头就算吃香的喝辣的，也没有这暖风熏得游人醉的杭州舒服啊！更没有娼馆中那些体贴的美人伺候。
　　潇洒了这几天，这四人是真的有些不舍。
　　而正巧在路上遇到了侯应雄的马车，这马车一看就是有钱人家的。巧的是居然没跟着下人和护卫，这可不是捡着了吗？
　　“兄弟们，我怎么说的来着？老天爷饿不死瞎家雀！这不？肥羊上门啊！”那四人中的老大很是肥壮，包着头巾，留着络腮胡子。
　　其他三个兄弟连连称是，“干了这一票，咱们还能在杭州潇洒一段时间！”
　　“站住！”马车被叫停了。
　　实际上老马远远的就觉得这四个人不对劲了。尤其是身后藏着掖着的，好像都带这家伙。
　　只不过这四人一看也是老手，选的地方很好，一边是深沟一边是矮山，这马车想要跑可不太容易。
　　再一想自己的本事也不怕几个毛贼，尤其是马车里还有这么一群……那啥。
　　四兄弟看着赶车的老马，一脸：算你们倒霉！
　　老马看着拦路的四兄弟，一脸：算你们倒霉！
　　肥壮的老大粗着嗓子叫道：“把钱都交出来，饶你们不死！”
　　卫渊觉得别扭，你这打劫不正宗啊！
　　不说“此山是我开，此树是我栽”总觉得差点意思。
　　看老马那跃跃欲试的样子，卫渊也没出声，只是挑起帘子看着。
　　“大哥，马车里还有一个年轻和尚！”
　　“呸！管他什么呢，今天就是如来佛祖在车里，也得给钱！”
　　其实四人根本就没打算留活口，要不然还怎么会杭州潇洒。全杀了才能放心的进城啊！反正是流窜作案，哪里找得到自己。
　　那老马也不多话，从马车底下抽出了一只长刀。
　　这刀狭长笔直，单面开刃，竟然是一把绣春刀。
　　“不长眼的东西，打劫打到了你马爷爷的头上！今天就割了你们的脑袋撒气！”
　　老马这几天很是气不顺，这忽然来了四个找死的，可得好好比划两下。
　　总得在无忌大师面前展现一下价值，要不然总觉得会被见死不救。
　　老马不愧是敢带着浪逼侯应雄出来浪的主，手下很是过硬。
　　手中绣春刀挥舞如同光影，只是抢步错身的一瞬间，重伤一个干掉一个。鲜血泼洒，倒也有了一些绿林强人的意思。
　　剩下两个顿时就怂了，心有怯意就更不是对手。
　　那拿大刀的肥壮老大撑了三个半回合被一刀回刺，刺伤了小腿，眨眼就被割了喉。
　　剩下的那个小毛贼想跑，被老马上去一刀柄打倒生擒。
　　老马刀指毛贼喉咙，喝道：“我问你们，你们怎么会在这杭州府地界打劫？居然敢坏了规矩？！”
　　那毛贼连连摆手：“好汉切莫动手。不是我们坏了规矩，是这一段时间来的绿林好汉太多了，所以、所以有点乱。”
　　“为什么有绿林人在杭州聚集？说！”
　　“说是，说是有什么摩罗遗体在杭州……”


第251章 神交已久
　　所谓摩罗遗体，好像是说几百年前有个天竺来的和尚，为了弘扬佛法就自断烦恼根，进入宫中给梁武帝今日说法去了。
　　后来等出来的时候，在九华山面壁十九年，练成了绝世武功。
　　那和尚死后之后，被门人葬在熊耳山。数年后，其遗体被人从棺中盗走。并且分成了上下两部。
　　江湖传说，谁拿到遗体，就能练成绝世神功，称霸武林。
　　据说，其中一半的尸体就在这杭州府城中，所以引得大量的绿林和江湖人士汇聚。
　　本来杭州府是江南地区有名的富庶繁华之地，现在治安乱的一批。治安指数下降二十个百分点！
　　卫渊觉得这个故事自己有点熟悉，后来一想大概有印象了。
　　“你说你一个好好的和尚，修佛法成大道多好。为啥要去习武啊？尤其是炼成的神功居然是断肢重生！这可他么的奇了怪了！莫非是后悔当年入宫了？早知今日何必当初呢！”
　　卫渊是大摇其头，练武的和尚都弱爆了。
　　这几天他和老马没少聊，大致的也知道了一些江湖绿林上的情况。
　　江湖中最顶尖的那批高手，大概能干掉一些低级的那批妖魔鬼怪。稍微中级一点的，都完全没办法，搞不好还得死。
　　哪有有名有姓的好手，如果是面对行尸、妖怪之类的还好，多少还能尝试反抗，如果遇到厉鬼之类的，恐怕只能祈求死的舒服点了。
　　也怪不得这个世界妖魔这么多了，除了那些神神秘秘、神出鬼没、数量又稀少的奇人异士，能对付这些神神鬼鬼的人实在太少了。
　　你习武二十年，尚且只能和最低级的小妖怪比划一下。实在不成正比！
　　不过有需求就有市场，现在这大周朝的江湖术士数量也是大爆发。
　　不过有真本事的少，糊弄鬼的是多数，动不动就把小命搭进去了。
　　……
　　杭州府城当真是繁华，不愧是东南有名的大城市。
　　距离府城五六里外，都已经出现好些集市、村镇等聚集地，围绕着府城形成大大小小的聚集地。
　　到了杭州，那侯应雄就算是还阳了。气势大振、精神抖擞，一副主人翁做派。
　　也别说，这侯家也是相当的有钱有势。杭州商帮中，侯家是前十的家族，占据整个杭州府的五分之一的丝织品市场，其他杂七杂八的买卖不谈……
　　这边老马在侯家的店铺中走了一趟，半个时辰后就有三十多人的大队来这路边茶棚迎接侯家大少爷。
　　那群人衣着统一气血翻涌、携枪带棒气势十足，大有“三年期满，请龙王归山”的意思！
　　据说，侯家去长水府走亲戚的队伍，在回来的路上遭遇到了邪祟，一路上先后不明不白的死了七个人！
　　而侯家大少爷却自己失踪了，没把侯家老太太吓出病来。
　　如今家里独苗全须全尾的归家，简直就是祖坟冒青烟啊。
　　被迎进侯府的时候，侯应雄他老祖母在二门一把拉住了侯应雄的手，心肝宝贝的叫着。
　　都十七八的侯应雄那叫个不好意思啊。
　　看得出来老太太很是宠溺孩子，搂着大孙子不放，“可怜见的，都瘦成什么养了！以后可不能争着要再出远门了！这世道坏了！咱们家就算是坐吃山空也够吃几辈子了，可别出去瞎晃悠了……”
　　虽然老太太宠溺已经十七八的大孙子有点过分，但是老太太的认识还是很清楚的。
　　这世道坏了！
　　妖魔鬼怪就不说了，杭州府哪天没点新鲜的怪谈奇闻？
　　但最近半个月，府城中来了太多带刀带棒的江湖人士。
　　这些人那叫个横行无忌，大街上就捉对厮杀。
　　半个月里死掉的江湖人已经超过二十个，因为醉酒闹事被殃及的无辜超过五十人，被绑票的富户也有五六家，遭了贼的园子、府邸更是不计其数。
　　妖魔鬼怪就算了，如今连人都不老实啊！
　　老太太活了七十多岁了，也就十几岁时那几年光景比现在更乱。
　　那会儿大白天的街上就能跑出一只奇形怪状的妖怪来，抓起一个人就吃，然后被部队追着跑！
　　“我看啊！现在也好不了多少！咱们侯家还是关起门来小心过日子吧！”家宴上老太太拉着侯应雄的手，絮絮叨叨的说十几岁的事。
　　看得出来，她老人家很是印象深刻。
　　一甲子前，正是天庭封闭，净土崩塌的时候……
　　因为卫渊救了侯应雄的小命，再加上侯应雄一顿吹捧“在世活（河蟹）佛”，所以侯家上下把卫渊当成贵宾招待。
　　卫渊这时候才知道这州府中的大户人家是什么样的！
　　就大门口两边的大石狮子，算上底座得有两米五高，用最上好的汉白玉雕的！
　　这小厅中简单地家宴，摆了四五十道菜。每一道都是极为繁琐、花样极多的美食。卫渊大概也就在《红楼梦》中看到过类似的描述。那是变着花的吃啊！
　　四个人吃饭，周边十几号丫鬟伺候，端盆的、拿手巾的、斟酒的、布菜的……一个个端庄秀气很有气质，打扮也是非常的阔气，乍一看都跟大家闺秀似得！
　　这还是能上的前来的大丫鬟呢，还有级别更低的小丫鬟，都在门外伺候，等候传唤。
　　这侯府也只是在大周开国那五六十年，得封了一个县男的爵位，如今已经降到不值钱了。
　　但如今大周朝衰微，是银子说的算。
　　整个府城中大小商行商帮，占据了八到九成人的就业，影响着杭州府几十万人口的衣食住行、生老病死。
　　就连那驻军和兵丁衙役，大部分都是商帮给开饷银。因为中央朝廷已经无力控制地方了，出了直隶省，地方已经开始听调不听宣了！
　　就连朝廷派来的知府、知州，都已经打破了异地为官的铁律，而派出了当地商帮认可的官员。好些律法的颁布施行，都受到大商帮的严重影响。
　　像是侯府这种府城里数得上号的大族，当真是不比王侯差上半分啊！
　　……
　　这种乱世，像是卫渊这种有真本事，咣咣砸暴妖魔脑袋的奇人，那是相当的受到尊重。
　　没看无论是侯应雄的老爹侯府老爷还是他奶奶，都是和颜悦色的。这绝对不只是以为内卫渊救了侯应雄。
　　他们对卫渊带着一猫一狗一猴不作任何评价，对于卫渊一顿吃了四五斤肉的事情，没有丝毫诧异的意思！
　　毕竟这年头假和尚太多了，背地里吃肉简直就是稀疏平常。不过像是卫渊这种当面吃的，且吃得欢食量还巨大的，还真不多。
　　没准儿奇人异士就喜欢这种标新立异的感觉呢！
　　侯应雄为了尽地主之谊，还偷偷地说：“无忌大师，杭州这里的秦楼楚馆也是相当的有名，那些花魁琴棋书画那是无所不通啊，说话又好听。只可惜……”
　　“可惜什么？这就去看看！”
　　“大师……也去那种地方？”
　　卫渊双手合十：“阿弥我佛~我是来红尘历练的，不入红尘如何历练？再说了我跟你们不一样，我是批判性的看一看。给我叫两个！”
　　当天夜里，卫渊没有睡在那无数漂亮小姐姐云集的地方，而是回到了侯府客房休息。
　　没办法，这不是身负重任嘛！随身带着小老婆呢！
　　晚上睡着的卫渊睁开眼睛，发现自己又出现在了梦里。鸡腿二哈悟空全都不在。不过这些天也已经习惯了。
　　就见房门被推开，素衣轻纱的阿锁咬着嘴唇带着笑意走了进来，水汪汪的大眼睛盯着卫渊一个劲儿的看。要一口吃了他的样子！
　　……倒在床上的卫渊吸了一口凉气：“嘶~慢点、慢点！话说咱俩这叫什么？神交？我现实中不会有反应吧。我总不能天天睡醒了就洗内裤吧？”
　　这段时间两人关系也开始升温，那是神交已久啊！


第252章 妖怪通缉令和西湖龙影
　　当卫渊还在“做美梦”的时候，杭州城外的一个路边集市中，一对新人正在入洞房。
　　这家姓王的夫妻在大路边支起了一个茶水棚子，以买茶水和时令蔬果为生。
　　因为杭州府繁华，商人往来众多，所以过得也算是不错。
　　如今儿子也十六岁了，正在张罗着给娶媳妇。只是世道艰难，贫苦百姓想要娶媳妇可不简单。
　　今天白天的时候，一个落难的娇媚小媳妇流落到了这里，被那王家孩子带回棚子暂歇。
　　那王家婆娘心肠好，给那小媳妇饮食，与其说话安慰她。
　　那小媳妇自称老家是外地的，嫁到附近庄子上的人家，结果一年不到官人就生病死了。
　　婆家不待见就给撵出来，如今无家可归。
　　那小媳妇生的标志，而且心灵手巧，女红很出色。
　　王家婆娘就动了心思了，说是你要是没有去处，不如就留下来吧。我儿也到了婚配的年龄，你若不嫌弃倒也是一桩缘分。
　　那小媳妇无处可去，还有什么办法？
　　当天王家夫妻请周围几户人家喝了一顿酒，点上两支红烛，就算事成了！
　　穷苦百姓，能成亲就算不错了，没有那个财力精力在乎礼节。
　　那小媳妇毕竟是经过人事的，晚上比较放得开。
　　先是以最近府城盗贼众多为由，顶了门栓，然后兴奋的一把拉着不知所措的小王同学，就滚进了被窝，那叫个饥渴！
　　只是几个呼吸后，被窝里的身形却膨胀了一倍，一床新被子几乎都盖不住了，并传来令人恐惧的咀嚼、吞咽的声音。
　　王家婆娘睡着觉，忽然梦到儿子一身血的站在窗外惨叫：“娘啊！娘啊！救救我啊！”
　　王家婆娘被噩梦吓醒，连忙和丈夫说。但是丈夫不信，说她好不容易找到个儿媳妇，居然还开始疑神疑鬼了。
　　王家婆娘一想也是，又睡着了。没一会儿，又梦到儿子在窗外，只是此时好好的小伙子已经是骨裂肉开，不成人形，浑身都没有几两肉了！
　　就听儿子惨叫：“娘啊！儿子我就要被妖怪吃光了！”
　　王家婆子再次惊醒，这次就连她丈夫也觉得不对劲了。
　　两人来到儿子房门外，轻轻呼唤，但是根本就没人理睬。最后用力敲门，也完全没有动静。想要推门进去，但是门又被顶住了！
　　动静闹大，周围几户人家拿着刀叉跑出来，还以为遇到了强盗土匪。
　　众人合力撞开了门，结果一道巨大的青蓝色身影，驾着黑烟撞破木窗，一溜烟消失在远方荒山。
　　而屋子里哪里还有王家儿子？只有一堆儿被啃得遍布齿痕的残骨，以及一床粘稠的血迹！
　　第二天杭州府就接到了报案，官府根据目击众人的描述，画了一幅蓝脸青鬼驾黑烟图，开出了五百两的悬赏。
　　当天中午就有一个肥头大耳的行脚僧人揭了榜，自言从小修习佛法，又精通武艺，有降妖伏魔的本事。一顿好吃好喝之后，就出发降魔去了。
　　结果下午的时候，就有商队在路边发现了一颗肥大人头。
　　当地衙役过去一看，好嘛，这不是降魔大和尚吗？敢情是给妖魔送外卖去了！
　　杭州府毕竟是繁花似锦之地，这种恶性事件可是好些年没听说了，搞的是人心惶惶。人心不稳影响商业，商帮开始发力增加悬赏请异人法师降妖除魔……
　　卫渊倒是没听说此事，因为他正在侯应雄的带领下，游玩西湖。
　　有道是：杭州美景天下无双。来一次杭州，总得看一眼西湖吧？
　　而且，卫渊还听说，最近西湖不太平，有些神神叨叨的传闻。
　　说是有一个船夫在雨天，看到西湖中有神龙游动！
　　卫渊一听说有神龙，当时心跳就加速了！
　　我这一身装备和能力，可不就是奔着神龙来的吗？
　　神龙在哪呢？我来瞧瞧！
　　可惜卫渊来了一趟，倒是美美的吃了一顿美食，西湖醋鱼，宋嫂鱼羹啥的。
　　但关于龙影的消息，太多太杂，都是似是而非，甚至人云亦云。
　　那些人嘴里的故事，比那公众号的内容都不可信。
　　卫渊寻阿锁帮忙，阿锁说她也不知道具体情况，需要找到那最初看到龙影的人。
　　最后只能委托侯应雄花钱找人打探，看看最初那位看到龙影的渔夫是谁。
　　不过，鸡腿吃饱喝足之后，说在这西湖边上，闻道一股与众不同的腥味。这里就算没有龙，也有什么奇怪的水族妖怪。
　　下午回到侯府的时候，卫渊等人就听到了关于城外妖怪吃人，降魔大和尚佛急送、送外卖上门的事情了。
　　听到消息时，侯应雄和老马都不禁“诶呀”一声。
　　原来卫渊他们在进城之前，就是在那王氏夫妻的茶水棚子等侯家的人来接的。
　　那姓王的夫妻人很好，经常给穷孤苦过路人热水喝。那个王家孩子也很有礼貌，勤快、腼腆。
　　没想到就这么一夜的功夫，就是家破人亡、阴阳两隔了。
　　老马说道：“当真是老天无眼啊！怎么这妖魔也都可着好人祸祸啊！”
　　“那大和尚既然敢揭榜单，总得是有点本事的。没想到就几个时辰的工夫，就只剩一颗脑袋了！不知道他是不是被那蓝脸恶鬼所害？那妖怪那么厉害吗？”最后一句话，侯应雄是问卫渊的。
　　毕竟在他印象中，这位是和尚中的猛人。一禅杖爆头虾兵，和那称霸杭州湾的余黑将军对骂的主。杀个把妖怪，跟他吃肘子一样简单！
　　卫渊本来不想管这种事，妖魔鬼怪自己这一路上见到没有一百也有八十了，不可能遇到一个打死一个，自己又不是清道夫。
　　但是转念一想，昨天在那路边茶棚，人家王家夫妻很是殷勤热情的招待，还因为自己是出家人不要茶水钱，直说给念两句佛号，当积德了。
　　现在看，这德都积到狗身上去了！
　　好人没好报，这世界还能不能好了？！
　　如果自己不认识也就罢了，天下这么多苦命人，自己能帮几个？
　　但是明明昨天自己还白喝人家的茶水，那王家小子还一脸笑容跟自己说“师傅慢用，不够还有”，自己能就这么看着吗？
　　“淦！真他么来气！”
　　卫渊破口大骂，一跺脚将地面一寸厚的石板踩的粉碎，然后拎着降龙杖就往府门走。
　　“诶！诶！无忌大师，无忌大师，等等我呀！”侯应雄撒腿就追。
　　老马连忙招呼护院保镖，“少爷你慢点、慢点啊！”
　　这可是降妖除魔，不是江湖殴斗，这可太危险了。无忌和尚要去降妖除魔，万万不能让自己少爷跟着冒险！
　　此时都已经傍晚了，卫渊出了侯府，往那衙门口赶去。
　　一路上大步流星，路人就觉得一股风从旁边窜过，眼神差的都没看清是个什么人。
　　侯应雄小身板子哪里跟得上？没跑几步就被老马等人给追上了，簇拥着往那衙门去。
　　侯应雄在杭州又不是人认识，不少人悄悄的议论：
　　“诶呦！那不是侯家大少爷吗？”
　　“是啊！这一大票人跟着，干嘛去啊？”
　　“现在城里这么乱，那天不死个十个八个的？侯府大少爷何等的金贵，跟着十几二十个保镖很正常。”
　　“这看着是奔着衙门去的啊！走的还挺急！”
　　“走走走！跟上去看看！”
　　啥时候都不缺看热闹的。开始三五个，等到一路到了衙门，都已经四五十号人了。
　　此时，卫渊正站在告示牌下，正要揭榜呢！


第253章 人与人是不能一概而论的
　　却说卫渊怒气冲冲来到衙门，要揭那悬赏的榜单。
　　旁边却有两个值班的衙役，正在喝酒。
　　两人桌子上也没有啥下酒菜，花生米都没有，所以喝的有点多。
　　看到卫渊伸手要揭榜，其中一个年轻的衙役立马喝道：“嘿嘿嘿！干嘛的？知道这是什么吗就乱动？不想活了是不是？”
　　要是平时，衙役虽然作威作福，但是秉承谨小慎微的习惯，不至于对出家人吆五喝六的。
　　因为这年头，有好些和尚当真有手段。就算不是什么奇人法师，那也是绿林中的好汉。
　　衙役平时欺压平头百姓商贩路人也就罢了，真要是惹到了硬茬子，被当街砍死的也不是没有。
　　但是现在，这不是没有花生米，喝高了嘛！
　　“怎么的？想揭榜？”那年轻衙役上下打量卫渊，见是一二十来岁的年轻和尚。
　　看着就不像是什么有本事的强人，再加上卫渊五官俊美硬朗，就算是剃了光头也是大帅哥一枚（或者说剃了光头反而从浓眉大眼的小伙变成了大帅哥），那衙役就来气了。
　　同性相斥啊，尤其是看到了比自己漂亮/帅的。
　　那衙役酒劲儿上头再加上心中厌恶，态度就更差了几分。
　　眯瞪着眼睛，喝得面红耳赤，站在原地都晃荡：“想要揭榜，知道规矩吗？”
　　“什么规矩？”卫渊本来就心情不好，瞪眼反问。
　　毕竟是屠戮百万尸骸，爆头如吃肘子的和尚，杀气十足，这一眼瞪过去把那衙役吓了一跳。
　　等那衙役反应更来就更来气了，“什么规矩？规矩就是拿钱！你以为什么阿猫阿狗都能揭这榜单呢！五两银子！少一文你就给我滚！”
　　衙役们的工资是衙门给出，而不是国家给出。
　　再说现在中央朝廷已经越来越不中用，没有财力和影响力了。正常漕运、治河的钱都拿不出来，得和那些高官背后的大商帮商议凑份子，哪里有那个能力顾及这些衙役？
　　各地的常驻兵丁、团练、卫所，都荒废或者被当地商帮控制了，还管衙役？
　　而就算是本地的衙门出点工资，也非常少。
　　像是这三班衙役，每个月二两银子。在杭州这地方，一个人过还中，多少一个月也能喝顿酒吃顿肉。但是养家糊口那就太难了！
　　这么说吧，杭州府城一个地处偏僻的小宅子，不带院那种最低级的，也得四五百两银子。
　　而城外三口的农家，一年的收入从五两到十两不等。
　　只是到多数情况下单纯种地是攒不住钱的，不生病还好，生病就硬挺。
　　而年景不好的话可能还得借贷度过青黄不接的时候，一个不好就从自由民变成佃户，或者在大灾之年干脆卖身为奴了。
　　而以衙役的工资水平，不吃不喝二十年大概能攒一套。如果房价不上涨的话。
　　所以说，到什么时候，房价都是压在人民群众身上一座大山啊！
　　杭州府城繁花似锦，但是月繁华的地方，贫富之间差距越巨大到无法想象。
　　即使是在贫民眼中很是高大上流、有地位的衙役，也只能勉强在杭州府混个温饱。
　　但是人是不可能被尿憋死的。当衙役难道是图意安贫乐道的？那为什么我不隐居出家？
　　衙役们的来钱道儿就是吃拿卡要！
　　街面上那些商铺，每个月都得给几两银子。至于名目那就多了，治安费、卫生费、巡逻钱……那些进城摆摊的小商贩也跑不了，牵驴赶车的收车马费，挑担子的收占道费……
　　还有那些摊上事儿的，那就得扒层皮。没事儿也得往你身上沾点事儿！
　　如今因为这些不能明说的费用，好些人都在城外进行简单地贸易。
　　当然，那也不容易，因为还有各路无赖、强人圈地收钱。
　　人家组织十几二十个好手，占一块繁华地段，一边自己经营店买卖酒水饮食、赌档暗娼，一边手保护费！
　　就像是水浒传中武松醉打蒋门神的“快活林”！
　　……
　　所以，这揭榜其实也是要给钱的。
　　上午那大胖和尚就暗戳戳的塞了二两银子。
　　至于到卫渊这里为什么涨价到五两了，没办法谁让我看你不顺眼了！
　　“我为民除害、揭榜除妖，居然还要给银子？”卫渊都要被气笑了。
　　我这是在西方世界的冒险者公会接任务吗？这是要交押金还是怎么滴？
　　那年轻衙役得意的扬了扬下巴：“废话！不给银子，让爷爷们喝西北风去？爱给不给，不给滚！”
　　那妖怪除不除关我屁事？收银子才是我的活儿！
　　一边和这年轻衙役一起喝酒的老衙役酒量不错，而且年纪大了必然是脾气好很多。
　　此时醉眼望去，觉得卫渊气势不凡，心里有些胆怯，开口缓和道：“诶诶诶，有话好好说。”
　　说着对卫渊说：“和尚你也别生气。没办法~都是这规矩。也别五两了，二两银子！意思意思算了。你要是能除了那妖怪，我们心里也高兴不是？”
　　“不是！李叔……”那年轻衙役还想争辩，但是那老衙役横了他一眼，只得忿忿作罢。
　　就在这时，侯应雄他们赶上来了，身后还跟着四五十人看热闹的大批人马。
　　那老衙役脸上顿时就变了，赶紧扶正了自己的帽子。弯着腰拱着手，三步并作两步的冲出去，却被侯应雄身边的保镖给拦在三步外。
　　他就在三步外小步快跑的跟着，一边谄媚道：“诶呦，应雄少爷！什么风把您吹来了？有什么事您招呼一声不就完了……要不要小的去通报县衙老爷？”
　　正所谓：三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。
　　附郭省城大概就相当于是现在的省会市长。
　　人家市长都是一二把手的老大，但是省会城市的市长，很多时候都是相当的憋屈。
　　头上婆婆太多了！
　　这余杭知县就是附郭省城，可以说是难受的一批。
　　知县本身是当地的小家族的嫡次子，结果被安排到了本地当知县。虽然说没有别的地方知县大小老爷父母官的作威作福，但也没有太多事情，也算清闲。
　　只是这地位嘛，就差了一些。
　　府城内排名前十的侯家的独子，地位比他可高多了。
　　侯应雄不耐烦那老衙役在跟前叨叨叨的谄媚鬼扯，一挥手：“滚、滚一边去！”
　　“哎！”老衙役答应的那叫个清脆，弯腰到底，就往后撤。同时抹了一把汗，心里长出一口气。和这种大家族少爷打交道，不求有功但求无错啊。
　　人与人之间的差距，会随着地位的差距而加大。
　　别说眼前这几近崩溃的封建社会，就算是卫渊前世那社会主义天朝，那王家大少爷不也是在玩游戏的时候，把那陪玩的林姓明星骂的跟狗一样？
　　甚至还不如王大少养的狗呢！那狗还坐私人飞机呢！
　　还办一个公司选秀，排着队的挑各路网红，一个月一个换着玩。和那古代的皇帝选秀女一个模样！
　　说起来，选秀这个词就很有意思。
　　……
　　侯应雄呼哧带喘的追上来，“无忌大师，你等等我。”
　　见卫渊站在布告牌前捏着禅杖冷笑，他小心地问道：“您这是怎么了？”
　　“怎么了？我在寻思上哪弄五两银子！”
　　侯应雄一脸问号，随即一摆手，旁边老马赶紧掏出一锭五两的银子双手递上。
　　卫渊抓起一挥手，就听不远处那战战兢兢的年轻衙役“啊”的一声惨叫，倒在了地上。
　　他被卫渊一银子砸断了鼻梁骨，鲜血哗啦啦的流了一脸。
　　侯应雄这下知道是怎么回事了！
　　好家伙！收钱收到无忌大师头上了，无忌大师头上一根毛都不拔！
　　这些天只见过他收银子，就没见过他花银子。管他要钱，你们这是自寻死路！觉得自己头铁是不是？
　　因为担心卫渊一禅杖把这龟孙子脑袋打爆，侯应雄连忙骂道：“干李良的！你这瞎了狗眼的东西，无忌大师的钱都敢收，你还是个人吗？”
　　说着冲着身后躲起来的老衙役叫道：“都他么这种时候了，居然还收银子。和知县说，把这龟孙子撵走！”
　　老衙役连连点头，口中称是。
　　大侄子，不是李叔我不帮你，谁让你运气不好犯了太岁呢！
　　你爹走后我对你也算仁至义尽，以后你这位子就让我家老二先补上吧！
　　身后看热闹的人可过了瘾了！
　　“那年轻的小和尚什么来头？好家伙，一甩手砸的那龟孙子一脸血！”
　　“侯家大少爷不说了吗？无忌大师！好像是要揭榜除妖！”
　　“嘿！这孙子也有今天！前几天我洒水蹭了一点到他靴子上，愣是被讹了二两银子！我呸！遭报应了！”
　　“就昨天，一外地来的小媳妇还让他以搜查凶器的名义，摸了好几把呢！”
　　“这孙子这下干不了衙役了，以后他的好多着呢！”
　　……
　　被这么一闹，时间就更晚了。因为昨天那妖怪吃人的事，城中大街上行人稀疏。
　　侯应雄劝无忌大师：明天再去吧！黑灯瞎火的，实在不是降妖除魔的好时候。我去叫三个头牌给大师消消火，明天带着三五十号人一起去！
　　最后卫渊勉强同意了……当然不说因为侯应雄叫的三个当红的头牌，而是阿锁说可以去当地的城隍庙问问情况。
　　情报对于战斗的重要性，自然是不言而喻。
　　要真是明天气势汹汹的出城，结果一大天时间都没找到妖怪的影子，那可就搞笑了！
　　所以，卫渊趁着夜色，带着鸡腿、二哈和悟空，就去了城外的城隍庙……


第254章 城隍缺职
　　城隍庙在城外不远，本来晚上城门落锁了是不能再开门的。
　　但是现在一切向钱看。侯家大少爷发话，自然还是要开门的。
　　反正城里大商帮都有晚上运输一些不得见光的货物的习惯，城门卫兵也都习惯了。
　　出了门走了能有十多分钟，就来到了城隍庙。
　　这是一处小山坡下，修的还挺有气势，大院子大门。
　　只是卫渊看来，总觉得少点什么。
　　按照阿锁的指引，绕着这城隍庙反转三圈……
　　此时周围更是漆黑阴森了，好像远处有淡淡的黑雾弥漫一样，杭州城中的灯火都已经看不见了。
　　而眼前的城隍庙大门也高大起来，只是这门板的油漆居然都开始剥落了。
　　“这里就是中阴界了。”
　　一道亮光从卫渊身后闪过，一身白衣、端庄典雅又婀娜妩媚，看上去十六七岁的阿锁，赤着脚出现在卫渊身后。
　　“中阴界位于阳间和阴间的夹缝之中，我在这里可以自由显现真身。”
　　“阴阳两界的夹缝？”卫渊疑惑。
　　“是的，本来这里是人死后亡魂自动到来的地方，然后过了头七会一步步的去往阴曹地府。而那些地府阴差就到这里抓捕一些不肯入地府的亡魂厉鬼，有时也会勾拿生魂。”
　　“只是如今地府秩序崩坏，十殿阎罗几乎全都崩溃，这中阴界已经成了一些大妖鬼王圈地建立势力，影响阳间的地方。”
　　卫渊看了一眼眼前的城隍庙，“那这城隍庙……”
　　“阳间的城隍庙只是供奉之所，城隍和鬼吏鬼差就在这中阴界的城隍庙中办公，赏善罚恶，维护阳间城池。只是天庭崩坏日久，地府也已经撑不住崩坏了，这些人道王朝赦封的城隍、土地、山神、河伯等地祇也都衰亡了。”
　　“不过杭州府本就繁华，前明时期人口一度达到了百万之众，虽然几经磨难也依然是大城市。此处城隍香火更旺，就算城隍庙已经渐渐开始衰亡，也不会那么快就灰飞烟灭，总会有所收获的。”
　　卫渊点了点头，“好，那咱们就进去看看！”
　　此时卫渊心中悸动，他觉得自己脑海中被封锁的魄卡有动静。
　　第一魄卡的第二镶嵌卡【悼亡大墓地（紫）】虽然还是被锁着，也是石头一样的灰色，但是边缘却泛着微微的紫光！
　　这是怎么回事？魄卡的封锁开始减弱了？
　　为什么其他的卡牌还是没有一丝动静？难道是大墓地等级更高？还是因为别的？
　　此时不是胡思乱想的时候，卫渊收束念头，推开剥漆大门率先走了进去。
　　二哈第一次见到阿锁，那自然是十分殷勤，绕来绕去。
　　悟空则是双手合十行了一个礼。
　　鸡腿一边走一边盯着阿锁的玉足看，阿锁虽然光着脚但是每一脚落下都会出现一个小小的莲华托住，根本就不沾地。
　　毕竟是观音菩萨的底子，力量虽然不可同日而语，但是境界是非常高的。
　　鸡腿心说：好啊，你就是卫渊小子天天做梦嘿嘿笑的对象！等我回去找冴子和萌萌她们告一状！
　　阿锁低头看了一眼走路晃来晃去的肥猫，莞尔一笑。
　　……
　　这城隍庙果然衰败了，进门就是一番破败景象，就像是空置了十年的老院子，一切都是颓败的痕迹。
　　一直走到了正殿大堂，终于遇到了两个鬼差。
　　那鬼差乍一看上去与常人无异，只是仔细看的话，脸色还是有些苍白，而且身形显得飘忽不定，走路踩不踏实。双眼中还闪着幽幽鬼火。
　　“你们是什么人？怎敢闯入城隍庙中！”
　　卫渊竖起手掌：“阿弥我佛~贫僧无忌，此来是为了见城隍一面。”
　　两鬼差互相对视了一眼，其中一个道：“且在此等候，我等去通报。”
　　两鬼差向着大堂后面走去，路上还在商议。
　　“这和尚和那女子一看就非凡人……”
　　“管他呢！城隍爷都已经没了十多年了，这城隍庙艰难支撑，还能挺多久都不知道呢！通报张判官就是了。”
　　“诶，我等该何去何从……”
　　没一会儿，一位面白蓄须，做文人打扮的人，带着五六个鬼差衙役来到堂前。
　　虽然听鬼差说来者不凡，但那文人看到卫渊和阿锁的时候，还是吓了一跳。
　　他乃是城隍文判官，职位和实力都不是一般鬼差能比的。
　　虽然看不出卫渊和阿锁的境界，但是打眼一瞧就知道这是佛门中人，而且境界很高，深不可测。
　　卫渊修的是我佛法，完全不同与以往的那些佛法，那判官只觉得高深莫测，看不出他其实只是个半吊子。
　　而阿锁就不一样了，这是伪·菩萨境。那判官在百年前也是见过那些菩萨的。不禁心中惶恐，原来这世间还有菩萨！
　　便是边上的一猫一狗一猴，也非凡物！
　　那判官拱了拱手：“我乃城隍文判官，姓张。二位来此有何贵干？”
　　后来阿锁跟卫渊解释，这城隍庙中自然是以城隍爷为主，但还有文武判官、七爷、八爷和24司，都是协助城隍爷办案的神祇与幕僚。
　　24司中以职掌学业、功名的“学政司”、“考功司”，香火最鼎盛。
　　“张判官有礼了，贫僧此来是为了打探那城外食人的蓝脸妖怪。”卫渊说着，将衙门的榜单递过去。
　　就算是百年前，城隍香火最鼎盛、实力最强大的时候，也不敢怠慢菩萨了。更何况心在？
　　张判官恭敬接过榜单看了几眼，道：“昨日那王阿生被妖怪所食，我亦有所闻，那山鬼的藏身之处我已经得知。本来这应该是我城隍庙的分内之事，只是现在……唉！心有余而力不足啊！”
　　张判官也不装假，把城隍庙现在的情况都说了。
　　城隍老爷自二十年前就已经消失了，之后陆续的二十四司、武判官也都消亡了。
　　人有阳寿，鬼有阴寿。本来被封为地祇阴司之神，只要香火还在是不会消亡的。
　　但是灵炁退散，影响太大了。阴司鬼神实力萎缩也就罢了，更因为大周朝龙炁消散，大周朝赦封的地祇就渐渐的支撑不住了。
　　而张判官是前明时人，因为德行昭现被当时的地府转轮王封为判官，跟他们不太一样，不是人道封神，所以还在苦撑。
　　只是城隍空缺，城隍庙实力大损。如今鬼差四五十号，就连守护者府城都成困难了，根本就无力追凶。
　　“而且，那靛脸山鬼乃是啖炎鬼王手下鬼将，不知怎么挣脱阴曹来到了阳间。杀了他那啖炎鬼王恐怕不会善罢甘休！”张判官皱眉叹息。
　　“啖炎鬼王？！”卫渊之前知道有一个鬼王申屠九，这又来了一个啖炎鬼王。
　　卫渊道：“张判官不必为难，此事不需要城隍庙出面。既然那山鬼敢为祸人间，我自然会将其打杀！后果自然有我一人承担！”
　　“无忌师傅务必小心……”张判官把自己知道的情报说了，送卫渊等人离开。
　　一行人缓步前进，慢慢的远处的黑雾散去，天地之间有了颜色，地面有了泥土、花草，远处看到了杭州府城的灯火辉煌。阿锁已经不知不觉的消失了。
　　食人的山鬼必须死！至于那啖炎鬼王，管他呢！
　　阿锁说那啖炎鬼王等闲无法来到阳间，那还怕什么？反正我也不打算去阴间一游。
　　杀他么的！
　　当晚卫渊回了侯府，打算明天一早就出发，找到那靛脸山鬼，将其活活打死！
　　第二天一早，一个侯府的仆人火急火燎的找到侯应雄：“少爷，昨天那个被无忌大师打断鼻梁的衙役，出事了！”
　　“啊？出什么事了？伤势过重死了？派人送去五十两烧埋钱，必须把事情压住！”
　　“不、不是！是那衙役他妈死了！”


第255章 刺客与山神庙
　　起一大早，卫渊吃了红烧肉、宝塔肉、东坡肉、梅菜扣肉……一大桌子菜，饱餐一顿，把一旁伺候的丫鬟看的都直打饱嗝。
　　卫渊：幸好萌萌不在，要不然你光在一边看就得胖三斤！
　　吃饱喝足这才带着鸡腿、二哈和悟空出门。
　　至于那侯应雄想跟着，被卫渊告家长了。
　　“老太太，你大孙子要跟我去降妖除魔，你看看行不行吧？”
　　“无忌大师且自去，老太太我肯定看好这不长心的东西，不让他跟着给你添乱。”于是这一小天，侯府老太君都攥着大孙子的手，就没松开过！
　　至于老太太问要不要派些人手跟着，被卫渊给婉拒了。
　　你看老马那张苦瓜脸就知道，那些护院保镖们是多不想趟这趟浑水。
　　他们那两把刷子，对付人自然是无往而不利。但是对付妖魔那就不好使了。
　　老马早年行走江湖遇到了一怪物把他马吃了。那玩意也没太大的能耐，就是行动如风力大无穷，而且浑身长毛不受一般凡铁伤害。
　　结果老马仗着年轻缠斗了一个时辰，砍劈几百刀，那怪物毫发无损，最后他冒险跳过山涧才得以逃走。自此不敢在荒郊野外乱晃了。
　　他这本事在江湖上已经算是上流了，但是对于一些小妖怪尚且不足，让他们去降妖伏魔简直就要了命了。
　　卫渊倒是从侯应雄那里得知了，昨天晚上又有人遇害了。是四十出头的妇人，说是傍晚出去方便，结果一去不回。
　　等家人觉得不对去找的时候，在后院草丛里找到了一具被啃的不成样子的尸体。
　　好几个邻居都看到那青蓝色的大鬼，驾着黑风翻墙越户的消失不见！走之前还吐了几口，说是上了年纪的老帮菜口感不好。
　　现在杭州府的年轻人大白天都不敢出屋子，就怕自己长得太嫩被妖怪盯上！
　　那山鬼吃了人，实力开始恢复，甚至都不屑于用人皮伪装自己了。
　　至于死的那妇人，是为难过卫渊的年轻衙役的母亲，侯应雄想了想并没有说。
　　人家死了妈，咱们也别幸灾乐祸了。
　　……
　　卫渊带着一猫一狗一猴，从武林门出出发，奔向城外二十里处的荒山。
　　杭州在钱塘江和西湖的边上，这边水泽巨多，到处都是什么荡啊、池啊、塘啊。
　　一路上路过了好几个大小水池水泽，这才来到了那张判官说的荒山。
　　山不高，山上植被都开始秃了，树木枯死残败，还活着的也都是歪曲扭八的，没有一个正形的。看着就知道是一块恶地！
　　据那张判官说，此处本是阳间与阴间薄弱之处，结果地府崩塌失了秩序，再也无人维护，渐渐地就有一些亡魂从中阴界的一些缝隙侥幸来到人间作恶。
　　而这靛脸山鬼乃是啖炎鬼王手下的大将，实力不俗，本来应该是无法通过这样“细小”的裂缝的。
　　它们想要“偷渡”阳间，需要点机缘或者宝贝。
　　比如什么鬼门大开的日子有人作死作法，使阴阳两界短暂交合，就会让那些鬼王妖王有机会“偷渡”到中阴界。
　　再比如让那些鬼王妖王得到了什么罗汉金身，冲破阴间的束缚来到中阴界。
　　那些阴鬼自然无法直接出现在阳间，但只要到了中阴界，就相当于直接摸到了阳间，可以施加影响力，甚至短暂的将一片阳间区域拉到中阴界。
　　如今这天下，这样的地方已经不少了。都是些大妖巨擘的地盘，堪称人间魔界！
　　……
　　卫渊在山中转来转去，感觉到了没有三眼乌鸦和手机地图的不便。
　　一直转到了中午，他终于找到了张判官说的小庙。
　　这是一个早年的山神庙，已经残破的不行，就剩顶棚和四面墙了，就连山神的神像都已经没了脑袋，倒是神像边上一个青面小鬼的像完好。
　　张判官说，那靛脸山鬼会在晚上出现。它为何会出现在阳间不清楚，反正肯定是带着目的来的。
　　因为穿过这么“细小的缝隙”来到了阳间，那损失的力量可不是一星半点。
　　“咱们就在这等着吧？”卫渊一边说一边从挎着的行囊中拿出油纸包好的烧鸡和水果。
　　鸡腿撕下来一只给鸡腿，脑袋、屁股和骨头是二哈的，水果是悟空的。
　　卫渊本以为这一下午都是垃圾时间来着，万万没想到鸡吃到一半，忽然听到不远处有打斗声。
　　呼呼喝喝的，还有金属交击之声，听着像是三四个大汉在围攻一个女的。
　　只是那三四个大汉好像是没占到便宜，听声音都带着心虚和恐惧。
　　距离这破庙也就两百米的荒芜树林中，一位面若冰霜的俏丽女子一抖手中软剑，那剑就像是一条灵蛇一样，“嗡”的一声打了一个旋，在那大汉的双短枪前一个回弯，灵巧的躲开格挡在那汉子心口“叮”了一下。
　　那汉子胸口仅留下两指宽的一道小口，心脏却已经被刺破。手中平时善用的双枪，此时却重如泰山，根本就握不住，滑落在地。
　　“噗通”大汉跪倒在地，“你……呃……黑石悬赏你白银十万两，你跑不了的……我在下边等你！”
　　那冷艳女子却不想听这番老生常谈，手一抖，软剑就划过大汉喉间。
　　算上这最后一个追魂双枪李闯，这林子里一共倒下了六个人。都是追杀这用软剑的女人的。
　　那女人此时状态也很差，连续三天无法安心的休息进食，她已经要到了上穷水尽的地步了。
　　她扶着枯树平复气息，好一会儿才恢复。掂量一下背上的包裹，再次上路。
　　谁知走了没多远，忽然闻到了烧鸡的香气！
　　“我这已经饿得出现幻觉了吗？”
　　女子在衣袖怀里摸索一番，却只找到了一点烧饼的剩渣，小心的抿进嘴里，没等咀嚼呢就化了，反而有点更饿了。
　　多年的杀手生涯锻炼给她带来了一股狠劲，对别人狠，对自己也狠。
　　如今之计，只能咬牙硬撑，就算是死，也得死在一个悄无声息的地方，把这半截干尸带进土里……
　　只是，这幻觉怎么越来越严重了？烧鸡的香味居然越来越浓烈了？
　　结果转过弯居然发现了一破旧山神庙，那烧鸡的香气就是从山神庙中传出来的！
　　难道又是奔着十万两赏金而来的江湖人士？居然在这种荒郊野外都能提前布置好，当真有本事！
　　和他们拼了！
　　女子气势汹汹的推开虚掩的门，然后就看到了一个盘坐在地上吃烧鸡的年轻和尚，旁边还围坐了一猫一狗一猴！
　　在看到那白衣和尚的时候，那女子松了一口气，从这和尚的姿势和动作就能看出来，这和尚不会武功。
　　至于那一猫一狗一猴……此时在那女子眼中就像是喷香流油的大烤肉！
　　尤其是那橘黄色的肥猫，简直就是一只外焦里嫩的大鸡腿！
　　“嗡”一声轻吟，女子跨过数米，手中软剑已经逼在了卫渊的脖子前，“把鸡给我！我要吃！”
　　卫渊嘴里还有一块肉没咽下去呢，此事时一脸蒙逼。
　　好一个血光缭绕、杀气四溢的女人！这身上还带着血腥味呢。刚才在林子中厮杀的人，就是你吧！
　　可我出门降妖伏魔，怎么就这么难呢？做好事就这么难吗？
　　这么偏僻的破庙里，都能遇到有人抢劫！这女土匪居然还要吃我的鸡儿！
　　是可忍孰不可忍，今天我非得给你来个一步到胃！


第256章 你有四招剑法没有学全
　　卫渊伸手慢慢拨开软剑，将吃了一半的烧鸡放在油纸上，然后放在破旧的供桌上。
　　“女施主想要吃我的鸡儿？直说就完了嘛，何必动刀动枪伤了和气？阿弥我佛~善哉善哉~”
　　那女子看着卫渊双手合十，做庄严肃穆状，总觉得这和尚嘴里说的不是好话。
　　“少说废话，我说了把鸡给我，我不杀你。”
　　此时女子也觉得不对了，这和尚怎么这么淡定？
　　还有旁边的三个动物，那狗傻兮兮的吐着舌头盯着自己看，居然还挺亲切的样子。
　　那肥猫懒洋洋侧躺在地上，居然一只爪子支着头，另一只爪子抓着一根啃得干干净净的鸡腿骨！
　　而那带着头箍身穿僧衣的猴子更奇怪，居然盘腿坐在地上，双手合十表情平淡的看着自己。那眼神居然比寺庙中的高僧还要淡薄！
　　这到底是一群什么妖魔鬼怪啊？
　　本来想着不要浪费体力，就饶这和尚一命，万万没想到事情好像不一般了！
　　看来不动手是不行了，杀了这和尚，吃了烧鸡赶紧上路！
　　“嗡~”那女人脚尖一点，整个人飞到半空中，手中软件灵蛇一般吻向卫渊胸口。
　　不过，就算这女的武功高强，软剑剑法也是相当的了得，但是基础属性压制在那摆着呢。
　　她的动作在普通人眼中眼花缭乱让人看不清，但是在卫渊眼中都是0.75倍，那软剑的种种匪夷所思的变化，都被卫渊看在眼里。
　　而卫渊的敏捷，足以支撑他后发先至，各种灵活躲闪。
　　那女人一出手就是连绵不绝的各种致命攻势，招招奔着要害死穴。
　　但是卫渊站在原地脚不动，上身各种小幅度的躲避，就如同不倒翁一样闪避各种攻击。
　　一时间两人竟然像是配合默契的表演一般！
　　“叮~”那软剑又一次在内力的驱使下，画了一个弯，要绕着卫渊的脖子刺他动脉，结果被卫渊两只手指夹住！
　　“哈哈哈哈~”卫渊狂笑，“圣斗士是不会被同一招打倒两次的！”
　　那女子催动内力死命的撤剑，但是却纹丝不动！忽然卫渊撒手，那女子差点没把自己闪个跟头。
　　她这下知道，这和尚貌似没有一点武术修为，行走坐卧和常人无异，但却是已经臻至化境的高手，已经做到了返璞归真！这次是打了眼了！
　　溜！
　　就在那女子轻身提纵，想要向着门外闪去时，那盘腿打坐的悟空已经坐在门槛上了。
　　女子心说不好，急切之间一剑刺去，却见悟空双掌一合“啪”，死死地夹住了软剑！
　　“啪啪啪~”卫渊大力鼓掌，“好一招百分百被空手接白刃！”
　　“姑娘想来就来，想走就走，哪有那么容易？！”
　　……
　　看着这女子抱着烧鸡吃的那叫个香，卫渊有点怀疑自己难道在鸡中下药了？
　　好家伙，每一根骨头都给你舔的一点油腥不剩，吃的可真细啊。
　　这女子在狼吞虎咽之际，还不忘用余光扫视卫渊和那悟空，手一直没有远离剑柄，背上的包裹一直就没有解下来。
　　卫渊开口道：“吃你也吃了，鸡儿吃了就算了，悟空的水果你都吃了好几个。现在说吧，干嘛的？姓名、年龄、籍贯……”
　　女子沉默不语，大有非暴力不合作的意思：虽然我打不过你，但是你休想从我口中得知任何一句话！
　　卫渊又问：“你背着这么玩意？二哈都看的滴哈喇子了！”
　　这一句话可把女子吓坏了，下意识就拔出软剑。
　　卫渊摇了摇头：“当真是吃干抹净、擦嘴无情！”
　　说着在地上捡起一截三十多公分的树枝，指着女子一脸神秘的微笑，道：“你有四招剑法没有学全！”
　　“藏拙于巧~”卫渊手持木棍冲了上去。
　　“噗呲！”
　　卫渊胸前好长一条剑痕，几乎把僧衣给斩成两截，场面一时之间有些安静。
　　卫渊：我只想装个逼而已！没必要吧？
　　女子：我没想到你会躲不过去，我看你说的这么正式，还以为是多厉害的一招！
　　鸡腿双手捂住嘴已经憋笑倒地，悟空不禁捂住了脸，二哈觉得真帅！
　　不过，僧袍虽然被切开了，但是僧袍下白玉一样的皮肤却丝毫未破，反而映射着夕阳，隐隐的闪着金光！
　　“麻蛋的！技巧流果然不适合我！看我这招大力出奇迹！”
　　女子手中一麻，连剑带鞘一瞬间就被卫渊夺走了。
　　卫渊看着手中软剑剑光如青霜凛冽，靠近剑柄的位置写着辟水二字。
　　“好剑！”卫渊不禁挥动手中软件，只是那软剑却不听话，在手里颤颤悠悠一顿乱晃。
　　卫渊废了好大劲才对准了剑鞘又给塞了进去。
　　女子不禁觉得有些好笑：“你果真不会一点剑法！”
　　悟空咧嘴无声的笑，鸡腿在一边都要笑出声了，满地打滚！
　　“咳！都是外物！”
　　卫渊一甩手，那辟水剑连剑带鞘噌的一声飞出，卡在了那残破不全的山神像的指尖，好似那山神捏住了这把剑一样。
　　卫渊：“哼，看你那一身血光就知道，手上没少沾染认命吧？你是个杀手？！”
　　女子也不示弱：“没错，我是个杀手。但是你一个酒肉花和尚，有什么资格说我？”
　　卫渊抢步上前，一招制住了着女人，“你怎么知道我是花和尚？”
　　“说吧！把你知道的都说出来。你应该也看出来了，你现在落在了我的手中，不光是你背后背的那玩意，就连你自己都已经是我的了。要是惹得我半点不快，把你先奸后杀，再奸再杀，三奸三杀！”
　　那女子还梗着脖子不回答。卫渊空出一只手伸向女人的衣襟，女人挣扎几下根本挣不动！
　　“等等！我说！”
　　卫渊：哼！没骨气，你就不能等我碰到了再说停！
　　女子：至少这和尚不是奔着悬赏，有意来截杀我的。事已至此，我已经尽力了。
　　“我说，我叫细雨，本来是黑石的一名杀手。那包裹中是罗摩遗体的一部分，本来我们已经抢到了，但是我无意间得知我们的首领转轮王，竟然好似不是人。”
　　“他千方百计要夺取这罗摩遗体，绝对没安好心。我已经厌恶了杀手的生涯，就带着这一部分遗体逃了，希望能破坏他的计划。黑石开了十万白银的悬赏，江湖上无数人在追杀我，一路潜逃到了这里……”
　　卫渊表情逐渐绷不住了：好像不太对啊！这他么不是我知道的剧情啊！不是人类？你们这么歧视太监吗？
　　这罗摩遗体和辟水剑，都出自一部电影《剑雨》。但是原著是武侠片，没有什么不是人的设定。
　　那黑石杀手背后的老大转轮王是个自小的太监，是个练武奇才，从小梦想能有一个小兄弟。他想要罗摩遗体参悟罗摩的武功，再生第三条腿！
　　结果太监没人权，都已经到手开始修炼了，被男女主角给弄死了，到死是个不完整个男人。
　　这时，那细雨又道：“我是前两天偷听谈话得知的，好像府城外那食人的蓝脸恶鬼和那转轮王也有什么关系！”
　　卫渊又是一愣：这都能联系上？
　　此时太阳已经渐渐落山了，那靛脸山鬼很快就会出现。
　　如果没有自己的话，那细雨很可能会在破庙中休息一晚。就算连夜赶路也走不出多远，这靛脸山鬼必然很快就能找到追上！
　　难道细雨被一路追杀逼到这里，是有预谋的？！是为了……摩罗遗体！


第257章 靛脸山鬼
　　山神庙中细雨抱着鸡腿靠在一根柱子坐着，面前点燃一堆篝火。
　　此时二哈、悟空、卫渊，都不知道哪去了，只留下细雨和鸡腿面面相觑。
　　鸡腿：你瞅我干哈？
　　细雨：我瞅你咋地？
　　鸡腿：别以为我不知道，你他娘的一进山神庙那眼神，分明是恨不得吃了鸡腿大爷！现在想抱鸡腿大爷的大腿，晚了！你等着被山鬼吃了吧！
　　……
　　此时已经是夜黑风高，夜风刮过枯林，发出不详的声响。
　　篝火渐渐变小，能照亮的范围越发的小了。
　　这时，那神坛上保存还算完好的青面小鬼塑像，却忽然眨了眨眼睛！然后无声无息的扭头，看着下边的细雨。
　　细雨直觉很敏锐，睡眼朦胧间还下意识的抬头看，只是篝火残存只能照亮残破高大的塑像下半部分。那青面小鬼塑像的脸还在黑暗之中。她并没有发现有什么不对。
　　细雨低下头之后，那青面小鬼塑像又眨了眨眼睛，当它看到细雨背后背着的绸缎包裹时嘴角咧开，露出了一个狰狞的笑容。
　　鸡腿眯着眼睛状似慵懒的趴着，耳朵却竖了起来。
　　细雨作为杀手虽然机敏，但是终究是凡人，而鸡腿却已经发现了敌人的到来。
　　就在细雨嘲笑自己有些疑神疑鬼，往篝火中添柴的时候，忽然一阵怪风出现，“咣当”一声将庙门吹上！残破的庙门此时居然关的死死地！
　　细雨一瞬间就站起并抽出了辟水剑做出了防备的姿势，警备的扫视着四周。
　　而她怀里的鸡腿大爷则是“啪叽”一声摔在了地上。
　　人家喵星人多高掉下来都是四脚落地，鸡腿大爷则是肚皮着地，肥波涌动~
　　鸡腿：淦！当你鸡腿大爷是垃圾呢？说丢就丢！
　　就在细雨戒备庙门的时候，背后的神坛上，那青面小鬼已经无声无息的化为一只庞大的青黑色恶鬼！
　　这玩意蹲在神坛上，骨节凸出，身材比例怪异，肌肉凸显坚硬，皮肤如同青黑色的亚光金属。
　　它的脑袋巨大，比那牛脑袋还大上两圈而且不是圆的，头顶杂乱的黑发中长着两只向上弯曲的尖角，眼睛有灯泡那么大，鼻子很大但是扁平扁平的向两边扩，一张大嘴裂开能塞下一颗大西瓜，一口带有弧度的圆锥尖齿显得狰狞可怕！
　　这就是靛脸山鬼，吃掉了府城周围好几个人的凶手。
　　细雨忽然觉得这破庙里的空气忽然浑浊起来了！
　　她一扭头，看到了与视线齐平的神坛上，有一双巨大丑陋，指甲尖锐的青黑色巨足！顺着往上看，就看到了山鬼的全貌。
　　“嘿嘿嘿~”靛脸山鬼咧嘴，沙哑低沉的笑了起来。
　　下一瞬间，那姿态佝偻却也有两米高的山鬼猛地扑了过来！
　　细雨到底也算是武林高手，虽然第一眼看到这山鬼，心神为之所夺，但是关键时刻还是脚下一顿，施展轻功略向一边。然后双脚在柱子上一蹬，居然急速弹回，手中辟水软剑瞬间刺向那山鬼的腋下！
　　这一招以退为进当真突然，辟水剑直接命中，但是细雨心中却是一沉。
　　因为这一剑就像是刺到了蒙了多层牛皮的木盾上一样，阻力巨大，堪堪破了个皮！
　　细雨收剑后翻拉开距离，心中暗暗叫苦：糟了！辟水软剑本来就不善攻坚，如今这怪物的皮竟然这么厚，完全就造不成伤害！
　　不过一想到造不成伤害，那小和尚岂不是更加的皮厚！
　　这怪物至少还破皮了，那小和尚完全都没留下一道白印。
　　山鬼见细雨居然还敢反抗，甚至还扎了它一剑，顿时就来了怒火。猛地扑过去速度居然比刚才还快了三分。
　　细雨闪躲，巨爪在那直径超过三十公分的木柱上，抓出了四道深刻的抓痕。
　　能被选做柱子的木材，自然坚韧无比，但是在这蒲扇利爪下却也如此的脆弱。
　　可想而知，这爪子要是抓在人身上，骨头都能扯出来！
　　山鬼两只垂膝的双臂攻击距离很大，疯狂挥舞劲风阵阵。无论是破烂桌椅还是木架杂物，碰到就被打的粉碎。
　　此时细雨已经没办法拉开距离了，本来山神庙内就不大，而且这山鬼不是很敏捷但是迅速很快。
　　所以细雨只能仗着自己身法不错，身段柔韧，在体型庞大动作怪异的山鬼的攻击中连连躲闪。
　　细雨被逼到了绝境，竟然爆发潜力，手中的辟水剑就如同草间灵蛇，诡异莫名的变化，不停地攻击山鬼的周身各处。
　　但是辟水剑虽然算是一把好剑，却依然无法伤害到山鬼，只能在山鬼身上留下十几道浅浅的伤口，甚至看不到有血液流出来。
　　辟水剑本来就是奇门兵器，以奇诡的风格来对付人的。此时对付这等皮糙肉厚的异类，完全失去了作用。那山鬼没有人的那些要害，一点也不脆弱。
　　必须攻击它的眼睛！
　　细雨紧缩秀媚一咬牙冒险欺身近前，惊险下腰闪避过横扫而至的举爪，然后整个人腾然而起，在柱子上脚尖一点身形飞跃，已经是头下脚上，手中辟水剑一抖，内力贯彻，瞬间笔直，直刺山鬼那灯泡大的橙黄色眼珠子！
　　然后“啪”！
　　山鬼双手合十，死死地夹住了辟水剑！
　　在江浙一带让人闻风丧胆的黑石第一杀手细雨，在今天下午三次被人空手接白刃！
　　一次是个和尚，一次是个猴子，最后这一次，已经说不上是个啥了！
　　靛脸山鬼咧嘴大笑，十分得意。这女人看着细皮嫩肉的，吃起来一定很好味儿！
　　然后它一张嘴喷出了一口黑烟，正好将棋差一招的细雨喷了个正着。
　　细雨几乎一瞬间屏住呼吸，但还是晚了，只吸入了那么一点黑烟，她瞬间就觉的头晕目眩，手中辟水剑都不由自主的松开，软倒在地。
　　山鬼松开双掌，却忽然有一道橘黄色的在它脸前闪过！
　　山鬼都没能反应过来，过了两秒才觉得眼睛剧痛，一只橙黄色的大眼珠子已经被抓破了！
　　“嗷~”山鬼的眼珠子冒出了青绿色的血液，用那蒲扇大爪子捂都捂不住，毕竟鸡腿的爪子有放血的属性，更是抓爆了要害。
　　一个穿僧衣带头箍的灰色猴子不知什么时候出现在了神坛上，它个头不大手里却抓着一根粗长的门栓！
　　那门栓两米长，比它自己腿都粗两圈，看着是如此的不成比例！
　　表情平淡如老僧的悟空，一瞬间呲牙咧嘴暴怒异常，四根尖利犬齿显得极为狰狞。
　　那一双眼睛中居然燃烧着一团摇曳的火焰。
　　悟空高高跃起，抡起手中粗大的门栓，上去就是一招泰山压顶！
　　悟空看着就像是个平常的猴子，也就一米高，但是此时却怪力无穷。那十几斤重、大腿粗细的门栓抡的“呜”的一声怪响，都没给山鬼反应的时间，就砸落在其头上！
　　一瞬间巨力摧残之下门栓爆裂，化为满天的木屑。
　　山鬼则是“咕咚”一声被砸倒在地，青绿色的血液四溅！
　　“啊~~~”山鬼哀嚎，在地上挣扎了好几次，才踉跄爬起。
　　而那悟空此时已经抓起了一个直径一米，落满了灰尘的石头香炉。
　　“啪嚓！”再次命中脑袋！
　　山鬼一只弯角都被砸断了，黑绿色的血液顺着肮脏的乱发涓涓滴落。
　　不过，能被派到阳间搞事，就算现在实力还未完全恢复，这山鬼也不会这么简单就被搞定！
　　就听它一声嘶吼，浑身肌肉开始膨胀，关节开始长出锋利骨刃……两秒钟过去，这山鬼就变成了一只长满了利刃的“肉球”！
　　山鬼一个窜动，就急速翻滚着撞向了神坛的悟空！
　　悟空一个纵越攀上房梁，而那神坛上的山神像却被直接撞碎。
　　此时这山鬼一身锋利的骨刃，撞过来起来就像是个急速翻滚的刀球，就算不给撞死，也得被割的稀巴烂！
　　悟空跳到大殿一侧，捡起了一根废弃的圆木，照着冲过来的山鬼猛地一挥！
　　那圆木瞬间就化为木屑，完全就没法挡住山鬼球！
　　悟空再一次蹬墙上梁险险躲开，大叫道：“师傅我顶不住了！”
　　鸡腿：原来你丫的会说话！
　　悟空：我只是懒得开口~
　　高高跃起撞向房梁的山鬼猛地被一禅杖击飞，撞在墙上，差点把山神庙残破的石墙撞塌。
　　“阿弥我佛~”


第258章 罗汉金身
　　那山鬼刚才都没看清是怎么回事，就遭了到了“偷袭”被击飞了。
　　此时见到卫渊一身白色僧袍，人模狗样的双掌合十口念佛号，瞬间就冲了过来，半空中抱住膝盖疯狂翻跟斗！整个人就像是一个刀球一样砸向卫渊。
　　卫渊没有拿起身边插着的降龙禅杖，而是双脚迈开，右臂后展，拉开了一个振臂冲拳的姿势！
　　“砰~”一声闷响，卫渊一拳命中了急速旋转的山鬼，瞬间折断无数的骨刃，半只手臂都陷入山鬼的身体。
　　然后那山鬼瞬间倒飞回去，撞断了一根三十公分的柱子然后撞到了墙上，把石墙出两米直径的龟裂纹！
　　残破的山神庙经此璀璨，落下大量灰尘，差点就顶不住了。
　　“噗~”就算是不怎么吃物理伤害的山鬼都被打吐血了，大口大口的吐！吐了一大滩青绿色的血液。
　　那山鬼浑身的骨刃几乎全都断裂了，浑身浴血的跪倒在地，如果不用手撑着，几乎要扑倒。但是那垂头的山鬼眼中却闪过一丝狞笑。
　　忽然，那山鬼挥洒的到处都是的墨绿色鲜血猛地挥发，化为一阵青黑色的烟雾，瞬间就弥漫了整个山神庙中。一米之外伸手不见五指！
　　卫渊看不见东西，却猛地伸手向身前一按！
　　那山鬼正好低头冲过来，要用自己头上的尖角刺穿卫渊的胸口。
　　山鬼把脑袋凑过来，被卫渊猛地一把按在地上，把地面都按碎了一大块！劲风把那带有麻痹眩晕的有毒黑雾都吹散。
　　照着一脸血被按在坑中的山鬼，卫渊抬腿就是一脚大力抽射，一声呼啸山鬼直接撞碎了石墙飞到了外面。
　　等卫渊从墙上的大窟窿钻出来时，二哈正咬着山鬼那长着尖锐指甲的青黑巨足往后拖呢！
　　“放开我！放开我，你这傻狗！”
　　山鬼齐肘断了一条胳膊，还想要爬走。一边用另一只脚无力的踹着二哈，一边哀嚎叫骂。
　　二哈咬着山鬼不知道多久没洗过的脚，晃着脑袋甩，显得非常开心……
　　二哈：这味儿……给劲儿！
　　“哗啦~哗啦~”卫渊拄着禅杖一步一步走近。
　　“小僧问你，你可是那啖炎鬼王的手下？”
　　“是是是！你杀了我，鬼王不会放过你的！”靛脸山鬼是被打怕了，色厉内荏。
　　“那你来阳间的目的是什么？可是为了那摩罗遗体？”
　　靛脸山鬼产生了一丝希望，“你要是肯献上那摩罗遗体，鬼王绝对不吝啬赏赐，到那时候杭州城就由你做主！”
　　“果真如此？”
　　“当然！当然！”山鬼连连点头。
　　“你在啖炎鬼王手下，能排第几啊？我说实力！”
　　“鬼王麾下人才济济！我也就能排第五而已！和尚你这样的实力要是加入鬼王麾下，绝对能得到重用！”
　　卫渊点了点头，一只脚踩住山鬼的胸口，两只手扳住了山鬼的脑袋。
　　“你、你要干什么？”山鬼使徒用仅剩的那只手反击，却被卫渊随手掰断。
　　“不要紧张，很快就好……给我起~”
　　“噗呲~”
　　山鬼的脑袋带着一截脊柱，被卫渊拔萝卜一样拔了出来！
　　刚刚有些清醒，还没有完全摆脱毒烟影响的细雨，正巧在墙边大洞看到了这一幕，被吓得一屁股坐在地上，顿时觉得抑制不住的想要小便。
　　她仿佛看到了一尊巨大无比的金佛，懒洋洋的坐在一座山上。
　　那山全都是由无数妖怪异类的尸骸组成的。
　　……
　　残破的山神庙中，篝火再次燃起。
　　鸡腿二哈悟空围坐篝火旁，细雨抱着膝盖呆呆的看着火焰，就连辟水剑都放在一边，她已经放弃抵抗了。
　　细雨：要做什么你就来吧！什么剑法？什么杀手？都是假的！假的~~~
　　“哇！没想到真是奔着这截干尸来的！那啖炎鬼王想要干什么？”卫渊好似在自言自语。
　　阿锁妩媚女声响起了：“我已经看到了。那摩罗遗体乃是一位罗汉遗留人间的金身。那啖炎鬼王引导那自称转轮王的人寻找金身，就是为了得到金身能借此来到阳间。”
　　“你知道的，就算那些鬼王老魔挣脱阴间，也只能在中阴界占山为王。但是如果能得到罗汉金身，真身进入阳间，岂不是能直接在阳间作威作福！那啖炎鬼王多半还想借此将那杭州城中几十万人，都拉进中阴界，化为它的鬼国呢！”
　　天庭地府崩塌，神道仙道俱毁，这些鬼王没了束缚，都想通过各种方法突破境界，在灵炁退散的时代成为至高无上的存在。
　　那啖炎鬼王是阴间老牌鬼王，也是第一时间就得到地府崩塌消息的鬼王之一。
　　如果它的计划得以实施，它很可能借此从4阶鬼王突破到5阶鬼神！到时候它可就要主宰一方了！
　　灵炁退散的时代，人体内的那一丝灵炁，变得弥足珍贵了。也成了无数妖魔鬼怪迫切需求的珍贵资源……
　　卫渊有些为难：“那这半截金身怎么办？肯定不能再留下了，难道要想办法毁掉？”
　　阿锁道：“这罗汉金身可是好东西。就算你修的是我佛法，无法直接利用。但是我记得你的佛法中有炼佛宝的？这罗汉金身可是上好的材料！”
　　“也就是说我不光不能毁了这截，我还得找到那一截？好家伙，我这是要和那啖炎鬼王成为死敌了！”
　　阿锁问道：“那你到底要不要啊？”
　　“要！为什么不要！虱子多了不痒，债多了不愁。反正我还得打一个鬼王申屠九，再多一个啖炎鬼王又算得了什么？”
　　……
　　第二天一早，卫渊把那细雨放走了。他不稀罕那什么赏金。而那女杀手经此一事，估计要退出江湖了。
　　现在他得去灵隐寺转转，阿锁根据这半截金身，已经算到了那半截金身就在灵隐寺中。
　　卫渊带着一猫一狗一猴会杭州城，拎着禅杖和那带着一截脊柱的硕大山鬼脑袋，一路上吓坏了不少行人。
　　但是人这东西数量多了胆子就肥，此时看热闹的八卦之心已经压制住了恐惧，所以都远远地跟着，小声地议论着。说是有一神僧斩杀了食人的妖魔！
　　等卫渊走到了城门口时，身后都跟了四五十号人了。把守城门的兵丁下的差点没关城门。
　　卫渊就拎着那硕大的山鬼脑袋招摇过市，一路来到了衙门口。
　　随手将那脑袋丢在衙门口，卫渊叫道：“这就是这几天吃人的妖怪！一千两银子，一会儿给我送到侯府。要是少了一两，你们就和这山鬼去作伴！”
　　卫渊一回身，把身后跟着的那群人吓得屁滚尿流急忙后退。
　　“看毛看！不去挣钱在这浪费时间，不过日子啦？”
　　卫渊一嗓子就吓跑了所有人，然后带着猫狗猴回到了侯府。
　　众人：这神僧长得是不错，可脾气不太好！
　　此时侯府已经得知了消息。之前单知道无忌大师很强，万万没想到这么强。
　　为了表示重视，侯府甚至开了中门，请卫渊进去。
　　一大桌子酒菜摆上，弥补无忌大师昨天没吃好没睡好的损失。
　　侯应雄一边给卫渊倒酒，一边小声道：“大师，我已经找到西湖最开始说见到了龙的那个渔夫了，这次你可得带着我啊！大师，你我患难与共，你不能抛弃我啊~”声音哀怨。


第259章 河蚌姑娘
　　渔民刘三草早年有一次奇异的经历。
　　大概在十几年前，一次大风雨中他冒险打渔，结果鱼没捞上来捞上来了一个脸盆大的河蚌。
　　于是就带回家放在水缸里养着，从那天开始家里就出现了怪事。
　　他一个光棍饥一顿饱一段的混日子，但是自打那养了那河蚌，居然天天回家都有煮好的饭菜，屋子也收拾得干干净净。
　　本来遇到这种好事，大家觉得是喜出望外。但刘三草生性多疑可不是个缺心眼的，自然心中有所猜测。
　　于是有一天他没有去打渔，而是悄悄地躲起来观望，果然发现那水缸中的大河蚌化为一女子收拾屋子、烹煮饭菜。
　　刘三草心想，这必定是河蚌成了精！人妖殊途，这样的妖物留在家里恐怕不是好事。我有自己的双手，自己动手丰衣足食，靠着双手勤劳致富就够了。但如果单纯就将其放走，恐怕妖怪不肯善罢甘休。
　　索性一不做二不休，直接将那大河蚌敲碎给煮了吃了。
　　自此之后，刘三草倒是有了一些奇异的本事，总是能够遇到一些不同寻常的东西。
　　只是自此开始倒霉透顶，十几年来就没有发过财，别说娶媳妇了，打渔都各种不顺，就连吃一顿饱饭都成奢望了。乃是远近闻名的倒霉老光棍！
　　四五天前，刘三草为了填饱肚子，即使傍晚起雾也没有靠岸。他已经习惯了冒险了，他不在乎。
　　他虽然倒霉，但是遇到麻烦却绝不至死，好像是要他一直倒霉到老死一样。
　　也就是这天，他一网下去啥也没捞着，就连一根水草、一只虾米都没有，干净的跟什么似得。
　　之前倒霉也没有这么严重啊！总得有跟水草吧？然后他低头往水下一看，一条两丈多长、一尺多宽的黑影从水下游过！
　　刘三草吓的差点没一头栽进水里，而那黑影游过去之后，却在不远处破开水面钻了出来。借着朦胧的雾气，刘三草看到了那是一只头如牛、身如巨蛇却长着爪子的影子！
　　那不就是龙？！
　　那龙影很快就潜入水下不见了，刘三草赶紧划船靠岸，惊魂未定的和西湖边其他的渔夫、船家和店铺的人说起自己的遭遇。
　　因为刘三草这十几年来类似的奇怪事情没少遭遇，所以好些人专门喜欢听他讲故事，他也能借此混顿饭吃。就这倒霉运气如果光凭打渔，早十年就饿死了。
　　自此，西湖有龙的传闻就出现了。
　　侯应雄用十两银子把刘三草的所见所闻掏了个干干净净，这才和卫渊说了具体情况。
　　……
　　现在卫渊有些为难了。
　　我是去灵隐寺先拿珍藏罗汉金身呢？
　　还是去西湖收服稀有神龙坐骑呢？
　　就像是我们小时候都考虑过，是上清华还是上北大一样……最后上了伽历敦大学。
　　卫渊小声问道：“阿锁，你怎么看？”
　　卫渊觉得阿锁如今听到了西湖龙影的来龙去脉，应该是得知了一些情报的。想要请教她下一步应该怎么做。
　　那些洪荒流小说中，那些圣人为啥那么牛批？
　　除了怎么打也不死（万劫不灭）之外，就是善于算计！
　　世间事对他们来说，就像是游戏攻略一样清晰明了，所有就看谁算计的更高明。
　　阿锁虽然在力量层次上差得远呢，甚至在阳间无法显化真身，两人亲热都得在梦里“神交已久”。
　　但是阿锁在“查攻略”这方面是真的强。好些东西知道了一个名字就能查到很多情报，知道很多后续发展的流程和关键。
　　阿锁忽然咯咯咯的笑了起来，笑得非常开心，“我大概知道了……这样吧，你不用多管。你叫人安排下去，要一头牛、一头羊、一只猪洗剥干净，连着我们的佛像送到西湖上的小岛上。然后你在三天后去西湖，如此如此，这般这般……”
　　卫渊叫来侯应雄，拿出衙役们送来的一千两赏金的银票，请侯家帮自己置办东西。
　　侯应雄挥了挥手，“这点小事还用得着大师的钱，岂不是小瞧了我们侯家。”
　　卫渊拉住他：“绝非如此，这事必须用我的钱去做。牛羊猪，都得用我的钱卖，记住了吗？”
　　侯应雄看他说的严肃，点头答应。
　　事情吩咐下去了，卫渊还是有点不安稳，“阿锁，你可别把咱俩的佛像给弄丢了啊！”
　　阿锁：“哼~你丢了我都不会丢！我赖定你了！”
　　卫渊嬉皮笑脸：“赖的好赖的好，欢迎赖一辈子~”
　　花言巧语才是纯爷们的武器，三寸不烂之舌就能征服世界！
　　弟弟舔她~
　　……
　　西湖的事情吩咐下去，暂时搁置。
　　第二天卫渊能带着自己的动物园大军，出发去了灵隐寺。
　　这次因为侯应雄缠的紧，再加上只是去探探路，应该也不会有什么战斗冲突，索性就带上他。
　　吃人嘴短，拿人手短。天天住在人家，上上下下都拿你当成上宾贵客，有点良心的也得给几分薄面。
　　这就是富贵人家的智慧了，人情投资才是最好的投资！
　　无忌大师奇货可居，要不是侯家没有适龄的女儿，再加上这无忌大师虽然荤素不忌，但也没说要还俗娶妻，所以侯家也没有什么动作。要不然，呵~
　　对于这种实力和财力已经发展到了一定程度的家族来说，像是卫渊这种有真本事且很强的奇人异士，乃是极大的财富。
　　一般都会花大价钱请为供奉，实在不行也要保持友好关系，以便保证自家能够高枕无忧。
　　万一有点什么事请，也能请人帮忙。
　　一路上侯应雄可激动了，那兴奋劲儿，上蹿下跳的。身上还穿着高价买的金丝软甲，亮银护心镜，腰插一把宝剑。
　　他身边的老马也是，镶铁皮甲、绣春刀，背后布袋中还背着一把手弩。
　　据说那每一支弩箭都是泡了符水，对妖魔邪祟也能造成杀伤的。每一支箭都要五两银子，至于好不好用，那就不知道了。
　　要不是卫渊保证不会有危险，侯家老太太非得派五十全副武装的私兵不可！
　　像是侯家这种大商帮家族，都养有自己的私兵死士。真打起来，地方衙门甚至地方的团练卫所都不一样是这些商帮私兵的对手。
　　毕竟前者腐败衰落，后者有的是钱。
　　西湖位于杭州城西，而灵隐寺更是位于西湖西。
　　灵隐寺在位于灵隐山麓之中，背靠北高峰，面朝飞来峰，最早乃是东晋时期建造的，名副其实的千年古刹。
　　这寺庙建造的时间，大概和诞生悟空的猴子石雕时间差不多。
　　更巧的是，灵隐寺开山祖师慧理和尚，是天竺来的僧人。
　　他还觉得一处山峰十分眼熟，惊奇地说：“此乃天竺国灵鹫山之小岭，不知何以飞来？”成了飞来峰的典故。
　　南朝梁武帝还曾赐田并扩建灵隐寺。
　　而那罗摩也是天竺来的僧人，还自宫给梁武帝讲法。
　　不得不让人觉得，这其中有什么不为人知的秘密。
　　卫渊走在队伍最前列，他没带降龙禅杖却摇着一柄不知哪来的蒲扇，耸肩驼背吊儿郎当的晃荡。
　　他身后跟着二哈，哈儿身上趴着鸡腿、坐着悟空。它已经是极品坐骑了！
　　再然后是兴奋地东张西望的侯应雄，这小子脑回路可能不正常，明知道危险还乐此不疲无法克制。
　　他现在的心态大概就像是，诸位处男第一次被老司机带去保健一样。惶恐中带着一丝新鲜刺激！（滑稽~）
　　最后跟着苦着脸压力山大的老马。
　　老马的表情像是一位力不从心的中老年男人，被朋友强行带去应酬，面上写满了苦涩和无奈。
　　卫渊一边走一边摇着蒲扇，觉得自己简直是找到感觉了，张嘴就唱：“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破~诶你笑我，他笑我，一把扇儿破……”
　　鸡腿：住口！不要再唱啦~~
　　老马的脸更苦了，就像是被朋友强行带去保健的力不从心中年男，发现那朋友还没带钱，打算嫖霸王鸡一样的表情！


第260章 杭州知府
　　灵隐寺是千年古刹，典故传说极多。但说起灵隐寺，济公绝对是绕不过去的一个人物！
　　那就是道济和尚，俗尊称为济公，原名李修元，南宋高僧，在杭州灵隐寺出家，却不受戒律拘束，嗜好酒肉，举止似痴若狂，是一位学问渊博、行善积德的得道高僧，被列为禅宗第五十祖。
　　游本昌老师曾经扮演过这个角色，把这个假痴不癫的高僧给演活了。
　　此时卫渊这一身的打扮，就是模仿他心目中的济公。
　　破衣烂衫、破布鞋漏脚趾头，打满补丁的怪异僧帽，一把蒲扇和酒葫芦。
　　要不是自己长得太帅，那简直就太像了！
　　灵隐寺很有名，路上香客不绝。
　　不过卫渊这一行太过怪异，他这一身也太邋遢了。比那丐帮污衣派也不如啊！
　　路上的行人遇到他们都纷纷回避，就连一些马车轿子都躲得远远的。
　　这年头，这种怪人你也不知道他的底细。也许就是一疯和尚，也有可能是什么危险人物。总之离远一点才是上策。
　　卫渊哪里在乎这个？此时他已经降龙罗汉上身，完全代入了济公的身份，化身为戏精本精了！
　　早上出发，一直走到了快中午了，这才在山谷中看到了山门。两边沿途山壁上开凿出了好些石龛，里面是雕刻的各种石像。
　　一进寺门就是天王殿，天王殿中一座笑眯眯的弥勒佛塑像。
　　两边柱子上有福对联：大肚能容，容天下难容之事；开怀常笑，笑世间可笑之人。
　　弥勒佛作为三世佛中的未来佛，看来是没能等到未来。如今也不知道在什么世界中呢。
　　卫渊一路漫无目的的闲逛，有那小沙弥和大和尚凑上来驱赶一身破烂的卫渊，却被老马给打发了。
　　这寺里的和尚还靠着杭州府城中的大小商帮活着呢，是吃肉还是喝粥，得看那些大商帮家族的意思，自然不敢不给侯应雄的面子。
　　虽然有点厌恶卫渊这一身打扮和做派，但是也只能认了。
　　和尚：我们没办法，他们给的太多了！
　　侯应雄很快就被灵隐寺的主持给发现了，并且殷勤的请去喝茶了。卫渊也乐得摆脱这条小尾巴。
　　他一路瞎逛，试图给阿锁提供各种机会获得情报。
　　那半截罗汉金身就在这灵隐寺中，但是应该被藏起来了。
　　一路走到了寺庙中后的位置，这都是和尚们日常生活的地方了，一般是不对外开放的。
　　不过卫渊一路就来了。这种地方卫渊熟啊，当初他在便宜师傅的手下学习，就是住在这种位置。
　　就在卫渊感怀身世的时候，长廊转过来一四十多岁的中年男子。
　　男人看上去仪表堂堂，蓄着长须，沉稳老练不怒自威，有些气势。他身后还跟着两个随从小厮，看着不像是一般人。
　　阿锁开口道：“这人是杭州府的知府，官声不太好。”
　　卫渊点了点头，关于知府的骂名，他也有所耳闻。
　　城里城外私下里骂这位知府的没有一万也得有八千。都希望他生儿子没屁眼！
　　实在是这货吃人饭不拉人屎，办事太恶心了！各种的想方设法扣银子，压迫平民百姓。
　　这人本来是朝廷派来的知府，本意是争取杭州城这江南大城的一定话语权。
　　结果这货见杭州府中商帮的地位实在难以撼动，就选择了同流合污，甚至变本加厉。
　　好些商帮的人私下里都说，咱们这位知府老爷简直是官员的耻辱。缺德事干的太多了！
　　人家都说千夫所指无疾而终，这位知府老爷可能是脸皮太厚了。千夫所指也指不透。
　　那知府此番前来可能是来散心，也可能是来佛前祷告一番，降低一下负罪感，并没有穿官服。
　　那知府老爷一见到卫渊这幅打扮，不禁抬手掩住口鼻，好像卫渊是个传染病源一样。
　　他身后的小厮见状立刻就站出来，呵斥：“哪来的疯和尚？退后，别污了老爷的眼！”
　　卫渊打量了一番，笑道：“诶~阿弥我佛~非也非也~”
　　“非什么非？穿的跟要饭的一样，也不怕惹恼了佛祖！”
　　卫渊嬉皮笑脸：“小哥你有所不知，和尚我当初也是锦衣玉帛。只不过后来那锦绣衣衫被妖怪撕碎，我就做了和尚，穿起这破麻皮的百衲衣来啦。不过我穿的虽然破烂，心术可是正的。不比那些着官服的老爷，看起来富丽堂皇，暗地里男盗女娼，一肚子坏水。”
　　“你……”那小厮指着卫渊说不出来，暗中瞥了一眼身后的知府老爷，发现知府果然沉下了脸。
　　卫渊这几乎就是指着和尚骂秃驴了！
　　卫渊懒得理会这三个蠢逼，转身走了。
　　那小厮无奈回到知府身后，垂头缩肩不敢言语。
　　那知府老爷冷冷的扫了他一眼，心里已经打算回去就处置这丢人的小厮了。
　　七拐八拐，越走越深。忽然阿锁说：“往左边山上走。”
　　卫渊从善如流，带着一猫一狗一猴子就上了山。崎岖的台阶和小路走到了一半，发现有一个石台，上面还有纵横十九道围棋盘。
　　此时，那悟空好似是听到了什么一样，从二哈的身上跳下来，一步步走向了而不远的一个山洞。
　　“喂？”悟空站在洞口向山洞中喊，洞中也很快传来了回音“喂？”。
　　它想了想，捡起一块石头敲打山壁，没一会儿竟然有一只一人来高的白色大猿猴从洞中走了出来！
　　大马猴站在悟空身前，两猴对视一番然后伸出食指相碰。那大白猿化为一阵轻烟消失了！
　　悟空握了握拳，觉得力量大有长进！
　　阿锁解释说：“这洞名为呼猿洞，洞中白猿乃是精气所化，如今已经被悟空摄取了。”
　　有诗云：洞黑复幽深，恨无巨灵力。余欲锤碎之，白猿当自出。
　　虽然还没有找到金身的线索，但是有这意外之喜也不错。
　　卫渊下了山，继续在灵隐寺中闲逛。
　　没想到，居然在积香厨附近，又遇到了那知府主仆三人。
　　香积厨就是寺院里的寺庙中的伙房。
　　那小厮又看到了卫渊，心中又恨又气。
　　自家知府老爷什么脾气他还是知道的，如果不能找回场子，自己回去非得吃知府发作。为今之计，只有将功补过。
　　他冥思苦想要找卫渊的查，正好见到香积厨地上放着一筐绿豆芽，然后就看到卫渊的那条黑白相间的傻狗，抬起后腿就呲了一泡尿进去！
　　那小厮一看觉得找到了由头，便对转身要走的卫渊就问：“臭和尚，这豆芽菜已经被你的狗尿了，不干净了！今天你要是不给个说法，我就扭你去见官！”
　　卫渊抬头看着房梁，根本就不看二哈和那豆芽菜，说道：“这豆芽菜水生水长，水灵着呢！此乃是最干净的东西啦！”
　　那小厮歪嘴一笑，鼻吼里哼了一声，说：“装什么看不见！有狗尿浇在上面，你怎么还说它是干净？非得扭送你去官府，让县太爷的板子教育教育你！”
　　卫渊呵呵大笑：“俗话说，眼不见为净，耳不听为真。你看见只当不看见，岂不就干净了吗？不管你看没看见，反正我是没看见。譬如有的人，日日夜夜挨城中百姓咒骂，祖宗十八代都要冒着青烟螺旋升天了，但他却装作没听见……”
　　“你！”小厮这下是怕了，这是又一次当面打脸啊！而且把知府老爷祖宗十八代都整上天了！
　　小厮偷看一眼，知府老爷腮帮子咬的高鼓，眼睛里的阴毒怒火都已经遮掩不住了。
　　如果自己不做点什么，这和尚没好，自己怕是也好不到哪去。
　　想到这，他提起拳头就砸向了那邋遢的和尚。
　　谁知那和尚轻轻捏住小厮拳头，捏的嘎嘎巴巴的响，直接疼得那小厮跪倒在地惨叫求饶。
　　卫渊一把端起地上泡豆芽菜的木盆，说道：“你看，小僧说这豆芽菜是最干净的，你觉得呢？”
　　“干净干净！这是最干净的！”
　　“那就来喝了吧！”卫渊一把捏住小厮的嘴，直接开灌！
　　此时那知府和另一位随从已经觉得不好了，哪里还管小厮，撒腿就跑。
　　卫渊一直把满满一木盆掺了二哈尿的水给那小厮灌进肚，这才把他给放了。
　　……
　　之后那小厮因为喝了二哈的童狗尿，居然百病不生的活到了八十岁，也算是因祸得福吧！


第261章 愿你的佛法能成
　　那毕竟是杭州知府，卫渊也不能真的把这臭不要脸的东西给打死，吓唬吓唬就得了。
　　所以卫渊就看着他狼狈逃窜，没有追上去一拳打死。
　　只不过这知府自己有点作死，因为跑的时候二哈正好傻愣的挡在路上，于是知府抬腿就踢了一脚，以便能跑的更快。
　　二哈那皮糙肉厚的，被踢一脚都没反应过来是怎么回事。
　　二哈：谁？谁踢了我一脚？
　　于是回去之后第三天开始，知府那条欠腿奇痒无比，开始长出毛来，整整三个月，那条腿就变成了而一条狗腿……
　　此时知府再想起来去找卫渊他们，人早就不知去向了！
　　这个事情告诉了我们一个道理，别没事腿欠去踢狗，没什么好处。
　　……
　　那小厮被卫渊灌了一肚子二哈圣水后被放走，哪里还敢回道知府衙门啊！回去还不得被知府给流放三千里！
　　索性家里人口少，赶紧带着老娘远遁了。
　　之后好些年这小厮竟然百病不生，这才知道当年自己居然占了大便宜。
　　早知如此，自己应该追着那黑白神犬嘬！
　　卫渊打发了这三个烦人的东西，继续到处溜达，却没有发现从刚才开始，那香积厨外的院子里，其实一直有一个老僧旁观。
　　无论是知府三人还是卫渊一行，都没有察觉近在咫尺的老僧。只有阿锁隐隐的察觉到了，只不过想了想，她并没有开口。
　　那老僧看着卫渊一身破烂打扮、摇着蒲扇戏弄知府，看着他到处闲逛，寻宝一样到处琢磨，甚至连佛像都要敲一敲，看看是不是空心带机关的。
　　老僧沉默良久，双手合十：“也许这就是缘法……也许疯僧能给佛法一个出路……南无阿弥陀佛~”
　　老僧是空空禅师，乃是和卫渊便宜师傅疯僧一个辈分的老和尚。也是经历了灵山崩塌、净土破碎的佛修。
　　虽然没有疯僧这么强，但也是个罗汉果位的强者，乃是当世少有的佛家大修士。
　　他的法也不同寻常，修的是“空”。所以受灵炁退散影响不算太大，只是能影响这个世界的能力也不大。
　　就像是把自己从世界摘出去一样，互不干涉。
　　正因为灵隐寺中有空空禅师，所以那半截的罗汉金身才一直没有被啖炎鬼王这些妖魔邪道给得了去。也间接地庇护了杭州城。
　　在空空禅师开口之后，卫渊就恰巧的发现了一处不起眼的佛堂，进去之后居然在佛龛里发现了上半截的罗汉金身！
　　这还能放过？卫渊二话不说就给包了起来，然后抬腿就走。赶紧离开作案现场！
　　一直到离了灵隐寺，都快走到西湖了，卫渊都没太反应过来。
　　这金身来的有点太简单了！
　　老银币在总觉得心里不踏实，担心有阴谋在算计自己。简称受迫害妄想症。
　　阿锁见他琢磨来琢磨去，甚至考虑是不是要把那半截金身给扔了，只得把前因后果说给他听。
　　“敢情我这还是沾了我那便宜师傅的光了？！我还以为我只是单纯给他白打工、攒福报呢，原来还能沾他点光！”
　　阿锁心中翻了一个白眼：要不是你是我佛法的传人，我能上杆子倒贴，搭上了冰清玉洁的身子！早知道你花样这么多，我就不应该选锁骨菩萨这条路！再这样下去我都要成送子观音了！
　　只是，还有一点是阿锁也没有想到的：卫渊能顺利拿到半截金身，那一身COSPLAY的装扮，也占据了很大的原因。
　　这被传说是罗摩遗体的罗汉金身，就是济公当年留在人间的金身。而卫渊恰恰Cos了游本昌老师！
　　所以空空禅师说，这就是缘法！
　　如果卫渊没有这身装扮，想要拿到这半截金身，难度不说很大，肯定是要经过好些考验的。
　　……
　　本来卫渊想回到侯府再处理这金身，后来一想不妥。
　　这金身还不知道有所少人盯着呢。
　　如果真的出现在侯府，别的不说，那啖炎鬼王恐怕不会放过。
　　自己在侯府这些天受到人家热情款待，就算不表示一二，也不能给人留下隐患啊！
　　万一那些妖魔鬼怪寻着味儿找到了侯府，那自己可就作孽了！
　　索性，就在这荒郊野外处理吧！
　　卫渊把两截金身往一起一拼，就跟那乐高积木一样，金身拼在一起直接变成了一个整体。
　　瞬间眼前就是金灿灿明晃晃，耳边如同有人在吟唱经文，鼻尖有檀香萦绕不去。
　　一不做二不休，为了避免夜长梦多，卫渊直接上手炼化！
　　可能都是佛门的，也可能是卫渊从我佛法中悟到的“佛有八宝”确实了得，在万物炼化之下，那罗汉金身并无抵抗，一时三刻就变成了一颗水润光泽的玉石骷髅念珠！
　　看着比那金色的骷髅念珠更高级！
　　卫渊顿时觉得能级波动上涨，无量劫大威天龙金钟罩修为精进，就连我佛法好像都有了一层更胜体悟！
　　收获巨大！
　　……
　　等卫渊他们都要回到杭州城了，侯应雄主仆二人才骑马追了上来。
　　侯应雄抱怨道：“无忌大师，你怎么自己走了？到底发生了什么事？事情办完了吗？是不是和妖怪大战了三百回合？”
　　卫渊谦虚地笑了笑：“我和知府大战了三个回合！差点打断了他的狗腿！”
　　侯应雄+老马：？？？（二脸懵逼）
　　直到三个月后，知府大人长了一条狗腿的事情瞒不住了，传的沸沸扬扬，最后被杭州商帮开会撵走了。侯应雄才想起来今天这句话。
　　侯应雄：无忌大师威武！说差点打断他的狗腿，就差点打断他的狗腿！
　　回到了杭州城，几人刚进城门就被侯府的下人给拦住了。
　　侯应雄本来还以为是老太太担心他，特意派人在城门等人，结果下人是找无忌大师的。
　　侯应雄：我难道已经不是老太太最喜欢的孙子了？
　　下人一见到卫渊，都要哭了！
　　“无忌大师，您快跟我回去吧！衙门的人把那妖怪的脑袋给送回来了！说是一到晚上那玩意就哀嚎惨叫，非常渗人！把附近好些人家的鸡都吓得不下蛋了！”
　　“那妖怪脑袋老爷也不敢让人放到府里，只好放在门口大街上，现在等着您过去处置呢！您赶紧的吧！”
　　卫渊淡淡的道：“哦？竟然还有此事？莫慌，我自会处置！”说着大步的向侯府走去。
　　说实话，卫渊也没有想到，那山鬼死了都不消停，剩下个脑袋居然还乱叫吓人。
　　衙门里的衙役，当天晚上吓尿裤子了好几个，今天一早赶紧禀告了县太爷。县太爷也怕啊！本来要留着当成衙门降妖除魔保卫一方的功绩勋章，现在哪里顾得了这些！
　　赶紧拿出去给我烧了！
　　只是，这些人将这比牛头还大几圈的、带脊椎山鬼脑袋丢进火里，那火根本就点不着，甚至没一会儿火堆都灭了！
　　这不，赶紧给神僧送回来了！
　　神僧你行行好，快收了神通吧！


第262章 一条小龙
　　来到侯府门前，石板铺就的大道上放着一颗硕大的青色山鬼脑袋，还带着好长一截奇形怪状的狰狞脊椎。
　　之前好些人都只是听说了一个年轻英俊的和尚，将那吃人的妖魔给除了，还带回了一颗妖怪脑袋当凭证。
　　但是大多都是听说而已，真正目睹的人少。这传着传着都已经把这妖怪脑袋传成外星人了，说是三头六臂八张嘴，有房子那么大！
　　这下好了，几百号人远远的围着，指着那狰狞的山鬼脑袋品头论足。比庙会还热闹！
　　那是又害怕又想看，跟看鬼片一样。
　　卫渊看着侯府的仆人都躲的远远地，在门里不敢接近，心说自己也不能拿进侯府啊。
　　先不说这玩意晦气不晦气，万一市面上有点什么谣言，自己不是害了侯府吗？
　　干脆，当众解决！也让所有观众放心。
　　此时，卫渊也察觉得到那脑袋不对了。
　　这山鬼脑袋在刚被揪下拿回来的时候，除了长相和个头之外，没有什么特别的。
　　但是现在，这山鬼脑袋居然有了一种特殊的力量！
　　这情景卫渊熟啊！
　　好家伙，又一颗骷髅念珠？！
　　这到底是什么原理？
　　难道是因为被太多的百姓看到了，所以有了猜想议论，所以才让这脑袋有了变化？信念之力？
　　但是之前的那几颗也不尽相同，想必原因也不全都一样！
　　卫渊手持蒲扇在空中一顿瞎比划，嘴里念叨着俺把你莱蒙，见时机差不多了，一把按在了山鬼头上。
　　然后，在众人紧张的注视下，那山鬼头慢慢变小，最后竟然消失了！
　　其实在卫渊掌心有一颗弹珠大小的金色骷髅。
　　这金色骷髅颜色比那无名老僧的要浅很多，但是长相不一般，大嘴尖牙，头生双角。
　　这是一颗山鬼骷髅念珠！
　　好嘛！如今一共五颗了！
　　……
　　三天时间一到，卫渊出发前往西湖。侯应雄死活要跟着一起去。
　　侯应雄一把抱住卫渊的大腿，痛哭流涕、哀嚎不止！
　　“大师！大师你不能丢下我啊！我侯应雄吃喝玩乐、锦衣玉帛，富贵日子早已经腻了！我已经想明白了，降妖除魔的刺激日子才是我的追求啊！你带我去吧！”
　　他抬头仰望卫渊，鼻涕一把泪一把，那叫个可怜：“就算是哪天我让妖怪吃了，也没有半分怨言！当然了，最好是漂亮的女妖精！要是吃之前给点甜头，那就再好不过……”说到后来表情就变得非常猥琐了！
　　卫渊+鸡腿+悟空：He——Tui！
　　二哈：都让开，我的尿能延年益寿、包治百病，让我滋醒他！
　　幸亏侯应雄还知道不能往卫渊的僧袍上抹鼻涕，要不让当场就得瘫痪，还什么女妖精不女妖精的。
　　这天一大早上天气就阴沉的可怕，脑袋上的厚重阴云就像是随时都会砸下来一样。
　　昨天晚上可是大雨倾盆，几乎下了一夜。杭州城内一些低洼的地方都存水了。
　　幸好黎明时分，雨停了，要不然可够呛了。
　　因为一夜的大雨，西湖的水也涨得厉害。眼看着天气不知道还会不会继续下雨，哪里有人出门。
　　出了杭州城东门，一行人就再没见过有行人。路上也泥泞的厉害，深一脚浅一脚的。
　　来到西湖边的渔村和集市，因为水势过大都没有人愿意出船。
　　还是侯应雄拿出十两银子的高价，请了一位老渔夫，其他人都不敢在这种天气出船。
　　水面上浪不小，本来下了一夜大雨，西湖水涨水流就急，此时风也不小，导致湖面上波涛汹涌的。那小渔船随着浪头上蹿下跳，几乎要把人颠出去。
　　侯应雄死死地抓着一个把手，心里是无比的担忧：死可以，一定要死在女妖精手里，万万不能坐船被淹死啊！
　　因为水势过大，行船不易，上船之后几乎花费一个小时，才来到了阿锁嘱咐的那个湖心岛。
　　三天前，侯府的仆人把牛羊猪和佛像都放在岛上。
　　如今阿锁让卫渊上岛，说是能轻松的帮卫渊降服那龙！
　　来到岛上，卫渊在一块大石头上发现了一个木头神龛。
　　刚才他远远的就感知到了神龛里边的万象卡牌自在佛和大自在欢喜菩萨。
　　在那块大石头前边，还有一大堆的白骨。看那白骨头颅就知道是牛羊猪。
　　有什么东西把洗剥干净的牛羊猪都给吃光了，就连一丝肉都没剩。比狗舔的都干净！
　　二哈上去舔了两口：什么？那我得舔两口！哈，啥味儿都没剩！果然干净！
　　侯应雄在一边是又害怕又兴奋，浑身发抖，那叫个舒服！可能是抖m发作，也可能是得了斯德哥尔摩综合症。
　　卫渊小声问道：“阿锁，下面要怎么做？”
　　阿锁语气中带着奇怪的笑意：“别急，我都安排好了，你等着就是了！”
　　卫渊有点心虚，毕竟要面对的可是一条龙。要是一条龙服务，他肯定不怕，但是一条龙打起来是不是对手，还真就没底。
　　“不会出岔子吧？咱们可是在湖中的小岛上，这要是谈崩了，逃都没处逃去！”
　　阿锁道：“放心好了，我已经安排好了！没问题的！”
　　卫渊听着阿锁莫名的语气，总觉得介娘们没安好心呢！
　　她不会谋害亲爸爸吧？！该不会是因为我让她叫爸爸，所以要报复我吧？
　　就这一会儿，天气更加阴沉了。湖面上本就风大，这会儿又大了好些，掀起了好大的风浪。
　　那老渔夫急了：“诸位贵客，咱们赶紧走吧！眼看大风雨就要来了，再不走就来不及了！要是被大雨困在这岛上，可就坏了。这西湖虽然美，但也不太平啊！”
　　卫渊还能怎么说，只能硬着头皮露出“淡定”的微笑：“没事，小僧在此，定不会让诸位有危险。”
　　卫渊：玛德，不行我就要先溜了，你们帮我挡一挡！
　　就在这时，水面忽然汹涌起来，发出“啪”的一声，好像有一条大鱼在水面扑腾了一下。
　　“不、不好！怕是惹到了水下的什么水神爷爷了！”那老渔夫吓坏了。
　　二哈傻愣的看着汹涌的水面，甚至想下去狗刨一番。
　　鸡腿抽了抽鼻子，“风中有一种水产的味道~”
　　悟空淡定的骑狗……
　　卫渊眼神比较好，刚才看到了水面的东西，那好像是……一截龙尾拍打水面！
　　万幸，这玩意看着不大。应该是一条小龙！
　　既然已经到了这种局面，卫渊也摒弃了杂念，一心一意的准备应付这条龙。
　　自己的无量劫大威天龙金钟罩需要一条龙来加持，否则就是不完整的。
　　可能便宜师傅疯僧也是想到了这个问题，所以才给了降龙禅杖和水晶钵。
　　如今只是一条小龙，自己身怀降龙佛宝应该能应付……吧？


第263章 吃人嘴短
　　老渔夫跪在泥泞的地上，磕头如捣蒜，眼睛都不敢睁开，闭得紧紧的，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么“龙王爷爷饶命”、“这辈子再也不打渔了”之类的话。
　　而在卫渊等人面前，就是那条小龙。
　　大概有三丈多长，一尺多宽，浑身青色鳞片细密排布，闪着淡淡的光芒。
　　后背上有龙鳍，腹下有四只爪子，每只爪子有三根脚趾，前二后一。
　　头上有一对儿刚刚鼓出来的角，如同小鹿一样是个小包包。尾巴也是带着鳍的龙尾。
　　那小青龙在岸边盘起身子，咂么着嘴看着卫渊等人。
　　老马腿肚子抽筋了，浑身肌肉紧绷，却完全使不上力气。越是看这龙越觉得高大威严，自身的卑微渺小感剧增，顺势就倒在泥地上起不来了。甚至喘气都有点困难了。
　　侯应雄的反应反而要好一点，虽然也抖得跟筛糠一样，但是最起码还能站住。
　　他看着那小青龙直眼晕，浑身发抖，但是闭上眼睛没一会儿就要睁开偷看一下，然后再吓得浑身发抖。
　　卫渊觉得这小子再过一会儿，非得“一库~”不可！
　　卫渊算是看出来了，这不是龙！这是一条蛟！
　　我们平时总说蛟龙蛟龙，其实蛟与龙还不一样。
　　水生种有好些都是龙属，最典型的就是鲤鱼。
　　一些血脉纯正、颇有造化的鲤鱼，是有脱去鱼身化身为龙的机遇的。也就是所谓的鲤鱼跃龙门。
　　而另一个大种类的龙属则是蛇。蛇又称小龙，有好些有了道行的大蛇，都会找机会化蛟。然后再由蛟化龙。
　　蛟已经是龙的一种了，算是最低等级的。
　　南朝时期著作《述异记》中记载，“虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。”虺就是蛇的一种。
　　还有说蛟既是鳄，也就是鳄鱼；龙与鲲交生下的就是蛟；龙未升天为蟠龙，上天的为天龙。
　　有的说“龙无角曰蛟”，有的说“有鳞曰蛟龙”。
　　而《墨客挥犀》卷三的描述为：蛟之状如蛇，其首如虎，长者至数丈，多居于溪潭石穴下，声如牛鸣。
　　倘若蛟看见岸边或溪谷之行人，即以口中之腥涎绕之，使人坠水，即于腋下吮其血，直至血尽方止。岸人和舟人常遭其患。
　　南朝宋刘义庆的《世说新语》中，写有周处入水三天三夜，斩蛟而回的故事。
　　周处的故事也很有意思。当地有三害，山上虎、水里蛟，最后就是周处自己。
　　周处被乡亲们忽悠去除两害，本来乡亲们以为是三害同归于尽，没想到周处头铁，竟然把虎、蛟全都弄死了。
　　最后知道三害之一就是自己后，周处很惭愧，后来就痛改前非了。
　　当然，周处有没有把忽悠他的乡亲给捏死，咱们就不知道了。书上没说。
　　……
　　眼前这条小青蛟（青椒？），虽有角但不是龙那种叉角，而是犄角。有的蛇化的蛟，甚至是独角。虽然有爪，但只有三根脚趾。而一般的龙有四根，前三后一。金龙有五根！
　　有的大蛇化蛟，只是在脑袋上长了一个弯角，也没有爪子也没有龙尾、龙鳍，那只是初具蛟形而已。
　　而像这条小青蛟，应该是血脉纯正的蛟。
　　人家还是一颗蛋的时候，就是蛟。
　　如果要比喻的话，一个是屌丝韭菜，一个是二代后浪。
　　虽然蛇也能化蛟，但是在千年前，蛟单指的是龙的最低等属种，那个时候蛟龙还是个大族群，数量庞大……
　　就算是一只小蛟龙，众人也不敢轻忽大意。
　　这毕竟是龙的一种，身上带着龙威的，对于人的压制非常大。真要是能长大或者化龙，称霸一方不成问题。
　　卫渊小声问道：“阿锁，下一步怎么办？就这么看着？”
　　阿锁的声音响起：“把那肉给她！”
　　卫渊从身后拽起了半扇羊，比划两下，丢向了那小青蛟。
　　那小青蛟明显是个吃货，眼睛直勾勾的盯着那半扇羊，眼神随着羊肉晃来晃去。然后一挺身，“咔嚓！”咬住了半扇羊，开始嘁哩喀喳的咀嚼吞咽！
　　三两下吞下肚中，小青蛟吐出分叉的舌头舔了舔嘴巴……
　　卫渊又拽起了半扇猪，这次多比划了几次。那小青蛟扯着脖子跟着那猪肉晃荡，看上去卫渊就像是印度耍蛇人。只不过人家是吹笛子，卫渊是甩猪肉！
　　两次喂食，这小青蛟明显是吃嗨了，放松了警惕。盘着的身子也松开了，警惕心也放弃了，只顾抻着脖子吃肉，要害全都暴露了也没注意。
　　卫渊在想，自己要是突然一个袭击，上去就是一顿降龙禅杖，然后龙下水晶钵一出，没准儿就完事了。
　　只不过阿锁既然已经有了安排，还是按耐下性子吧。
　　最后那一整头牛被卫渊拎起来的时候，那小青蛟都兴奋了，往前蜿蜒蹭了几米，一脸期待的等着投食。
　　一头牛被卫渊丢出去，那小青蛟整个腾飞到半空中，缠绕住已经剥皮处理的全牛，一口就吞！
　　小青蛟的嘴巴张的极大，“Dune~”的一声，一口将全牛吞下。然后身子中间胀的四五倍粗，完全动不了了！
　　卫渊不禁乐了：“阿锁，还是你的主意好，这下还不收拾它服服贴贴的？！我这就动手！”
　　阿锁的笑声在耳边响起：“呵呵呵~你着什么急，再等一会儿！”
　　卫渊：再等一会儿？难道是要让牛肉飞一会儿？
　　就在卫渊疑惑的时候，小青蛟的肚子已经肉眼可见的缩下去了！
　　好家伙，消化的真快啊！错失良机！
　　毕竟是神话物种，最低级的龙种也是龙啊！
　　就见那小青蛟身上忽然闪过一阵光芒，然后卫渊的腿就被抱住了！
　　一个不到一米高，穿着青衣，头上绑着包子发髻，额头上有两个小角角~粉雕玉琢包子脸的小姑娘，抱住了卫渊的大腿！
　　卫渊还没来得及说什么呢，包子小姑娘仰头看着卫渊，眼泪就在眼眶打转、眼神里都是仰慕……
　　小包子：“爸爸！”
　　卫渊：“噗~”
　　你不要乱叫啊！
　　……
　　此时风浪都停了，厚重的乌云也散了，竟然还能看到已经落山的太阳，最后的那一点红色余晖。
　　回去的路上，老渔夫几乎是跪在船头划船回去的，根本就不敢回头看船上的客人。
　　老马躲在角落看着坐在无忌大师腿上，一直开心吃零食的小姑娘，感觉今天的一切都不真实。简直就像是做梦没醒。他觉得自己可能是睡魇住了！
　　侯应雄倒是胆子大一些，在稍远的地方一直打量小包子姑娘，每次对方的视线扫过的时候，就咧嘴傻乐！侯应雄觉得今天这次行程，太值了！浑身都充斥着成就感！
　　阿锁已经给卫渊解释了来龙去脉，自己做的准备，以及小青蛟的情况。
　　真要说起来，小包子还有点来历跟脚。人家可不是随随便便的蛟龙，人家是有出身的。
　　这要从四大天师中的许天师许逊说起。
　　许逊是三国末期和东晋前期的人物。在修成道法之后到处炼魔积攒善功。
　　而其中最广为人知的故事，就是许逊斩蛟。
　　这位猛人有多猛？
　　因为蛟龙强大，且数量众多，在南方水系发达的地方，简直就是巨大的自然灾害。动不动就要发大水、吃人！
　　于是许逊就带着弟子，一路斩杀，几乎将蛟龙绝种！
　　不过，上天有好生之德，除害可以，绝种还是不妥。
　　最后许逊就手下留情，使蛟龙留有遗种。
　　不过他在河床中钉下八根铁锁与地脉相连，且念下咒语：“铁柱若歪，其蛟再兴，吾当复出；铁柱若正，其蛟永震。”从此，南方一代蛟害绝迹。
　　而这小青蛟就是当初被震的一批，只不过那时候她还是一颗蛋。
　　蛟蛋生下之后，每有大雨闻雷声，会沉入地下一丈，一直沉到地下河中过若干年，再每闻雷声升一丈，出了地面就算是破壳而出了。
　　小包子是因为被许天师给镇压了，所以这些年都没能出生。如今天庭都已经不在了，她就熬到头了。
　　而蛟破壳之后，因为不会飞，需要借着大雨洪水，从河道入海，就此化龙！这就叫走蛟！
　　只是，每次走蛟必然会发大水。这小青蛟要是想要走蛟，这钱塘江边的杭州城可就掺了。发大水可了不得。
　　古人因为担心有大蛇走蛟，修桥的时候都在桥下悬一柄斩蛟剑，防止走蛟时发大水伤害桥梁。
　　而小包子虽然懵懂糊涂，但是也怀有善念，所以一直躲在西湖没有走蛟，担心城中人会遭受水灾。
　　只是西湖中水产有限，她在湖中待时间长了，总是饿肚子。
　　于是阿锁定下了这“吃人嘴短之计”！
　　佛像前摆了三畜供品，吃了我的供品，可就是我的龙了！
　　阿锁还使坏，让小包子叫卫渊爸爸！


第264章 小青龙什么的，最棒了！
　　杭州城侯府之中，丫鬟们正流水席一样上菜。大鱼大肉上了近百道，把上菜的丫鬟类的双臂酸软。后厨的厨师们也累到吐血！
　　厨师：菜的供养，再吃自杀！
　　就见小包子一口半个大肘子，吃的那叫个汁水淋漓！一挣一挣的，要不是卫渊按着，非得跳到桌子上吃不可！
　　这小玩意什么也不懂，只知道饿了吃、累了睡、不饿不累抱大腿。
　　卫渊发现她不是小青龙，而是宝批龙！
　　而起洱海认死理，光为了纠正“爸爸”这个称呼，卫渊花费了一只烤全羊、三个猪肘子！
　　卫渊严重怀疑，这是阿锁在报复自己在梦里让她叫爸爸。
　　而且小包子完全离不了人，得卫渊时刻的拽着。要不然就要出幺蛾子！
　　最开始吃饭，吃肉不吐骨头就算了，就连瓷盘都给啃下来好大一块！居然还要吃桌子！
　　而就刚才，一个上菜的丫鬟腰间挂了一个香囊，绣的可好看了。小包子这宝批龙好奇，上去拽了一把，直接把人家腰带给拽断了！
　　那丫鬟哭的呀，差点把卫渊给赖上！
　　还有，现在鸡腿臭着脸蹲在远处柜子上一直盯着小包子，好似时刻都会发动攻击，一爪将其挠死一样。主要是打不过，要不然早就动手了。
　　因为之前一桌，小包子抢了鸡腿大爷的鸡腿，而鸡腿大爷没抢过。
　　还有二哈，现在已经躲了老远，在门外狗狗祟祟的窥探呢。
　　之前因为离小包子太近了，又蹦又跳的非常嘚瑟，然后被小包子一把抓住尾巴咬了一口！
　　二哈叫的那个惨啊，嗷的一声发动了神足通，狗就不见了！一个多小时才敢回来，这下不皮了。
　　卫渊摸着小包子额头上的小角角，“乖，咱们先附个身好不好？”卫渊另一只手举着一把烤羊排。
　　小包子伸出双手：“爸爸！”
　　“嗯？你叫我什么？”卫渊竖起眉毛。
　　旁边好几个伺候的丫鬟眼神中都闪过了“人渣花和尚”几个字！
　　小包子在吃的诱惑下，学习的飞快：“哥哥！”于是顺利的得到了羊排。
　　吃了得有一个时辰，光骨头就收了两大筐，这一般人家还真经不住吃。
　　不过一顿吃饱三天不饿，也算是省事了。
　　……
　　密室之中，卫渊光着上半身，腿上坐着摆弄着木雕小积木玩具的小包子。
　　很明显，这玩意超出了小包子的智商范畴，摆弄两下之后，“咔嚓”就被小包子给扯成了两半！
　　卫渊捂脸，总算是体会到了老师们面对问题儿童时的绝望。
　　“好了，不要玩了！要做正事了！”卫渊扳住了小包子的肩膀，炯炯有神的盯着她。
　　很快屋子里传来了奇怪的声音“啊！爸爸！不行~”“有点难受！”“轻一点！”“忍一忍就快了！”
　　院里探头探脑的侯应雄和老马对视了一眼：“禽兽！”
　　没一会儿，没动静了。
　　卫渊光着上身推开门走了出来，他的身上出现了一条青龙纹身！龙尾在小腹，龙身过腰来到后背盘旋，最后龙头越过肩膀来到胸口！
　　无量劫大威天龙金钟罩，终于初成了！
　　此时他感觉一种致密的能量缠绕周身，流转不休，由内而外的强大自己的身躯！无论是力量还是速度，都得到了巨大进步！
　　能级波动也上涨了一大截！
　　此时，就连院子里的侯应雄和老马，都感觉到了一阵压抑。好像眼前的无忌大师，变成了需要仰望的山峰一般！
　　除此之外，卫渊还得到了一片婴儿手掌大小的龙鳞。
　　“这玩意也能合成袈裟吗？”卫渊有点疑惑。
　　但是手腕上蔓延出来的半成品袈裟，确实将龙鳞吸附融合进去了。
　　只是，收服小包子，并非只有好处没有坏处。或者说是有责任的。
　　因为小包子现在还只是一条蛟，需要走蛟化龙。
　　其实走蛟不是问题，卫渊有的是办法避免洪水危害杭州城。问题是阿锁发现了新问题。
　　在小包子附身卫渊之后，阿锁得到了进一步的信息。
　　她发现小包子要走蛟化龙，还有一劫需要度过。需要面对一个敌人，就是杭州湾中的那余黑将军！
　　那黑鱼精今日忽然出现在杭州湾，手下精兵强将好些个，直接霸占了钱塘出海口，这并不是一个巧合。
　　霸占杭州湾水域尚且是个次要目的，他最大的目的是完成身后人的任务：活捉化龙的小青蛟！
　　至于黑鱼精身后的人是谁，目的又是什么，还需要接触黑鱼精之后才能得确定。
　　卫渊琢磨着，这黑鱼精不打是不行了。
　　小包子必须要化龙，卫渊修习的毕竟是无量劫大威天龙金钟罩，不是小青蛟龙金钟罩。
　　如果小包子不能化龙，卫渊的金钟罩就只能卡主，以后也无法大成。
　　而且那黑鱼精既然是奔着小包子来的，早晚还会找到卫渊做过一场。既然如此，卫渊必须掌握主动，先下手为强。
　　化龙计划，开始！
　　……
　　一艘大船挂着杭州侯家的旗号，沿着钱塘江顺流直下。
　　船头上坐着一个额头有两个小角角的青衣小姑娘。
　　此时她可能是吃饱了，所以非常开心。坐在船头踢着白玉一样的小脚，唱着歌。
　　“我头上有犄角、有犄角~我身后有尾巴！谁也不知道~我有多么能吃！我是一条宝批龙、宝批龙~我三口一头猪、一头猪！我是一个小迷糊、小迷糊~我一天吃好几顿……”
　　而几十公里外的杭州湾，一只穿着破烂铠甲，拿着两把大铁钳子的螃蟹把总，横着跑到了水府之中。大叫道：“大将军！余黑大将军！那龙珠亮了！龙珠亮了！”
　　长着黑鱼脑袋，正在喝闷酒的黑鱼将军闻言，一把丢掉了手里海螺酒杯：“你说什么？当真？！”
　　螃蟹把总：“当真！”
　　黑鱼将军：“果然？”
　　螃蟹把总：“果然！”
　　“哈哈哈哈！大王的计划终于要实现了！居然晚了半月有余，再等下去非得耽误大王的计划！我都要憋疯了！快叫人点齐兵马……”
　　大群的虾兵蟹将、水生精怪，三五百号踏浪逐波，骑着各种鱼类、海马，汇聚到了出海口潜伏起来。
　　一只满面皱纹、背着龟壳，穿着破旧官府的龟丞相，拄着珊瑚拐杖在余黑将军身边站定。
　　那余黑将军捻着自己的四根黑色长须疑惑道：“奇怪，怎么不见有大风雨？那小蛟龙难道不是趁着洪水走蛟来的？”
　　龟丞相闻言笑道：“将军何须烦恼这等事。将军兵马雄壮，抓他一个小蛟龙还不是手到擒来。以泰山压顶之势碾压就是了。一个刚刚走蛟的小蛟龙，不值一提！”
　　虽然余黑将军知道这老龟是在奉承自己，那走蛟化龙之后的蛟龙岂是好对付的？
　　就算对方是一个刚刚新生的蛟化龙，自己这几百年道行的黑鱼精也不是对手，这些虾兵蟹将更只是壮声势而已。要不是大王赐下的龙珠，自己恐怕完成不了这个任务。
　　龙毕竟是水生之长，具有天然压制。
　　眼看手中龙珠越老越亮，余黑将军心说来了！
　　这时一个飞鱼斥候从远方冲过来，“将军！来了一艘大船！”
　　“嗯？”


第265章 这珠子我就收下了
　　大船一路借着风力水力快速突进，当进入杭州湾的时候，小包子就觉得浑身充满力量，像是有什么东西要涌出来了一样！
　　她不由自主的化为蛟龙形，头上小角角开始变长生长分叉，爪子也开始长出另外一只脚趾，浑身鳞片熠熠生辉！
　　这就是化龙，借着大海之力走蛟化龙！
　　世上最后的一条蛟龙，小包子，冲鸭~~~
　　……
　　一艘孤零零的大船在海上突进，此时距离岸边还不算太远，至少肉眼还能看到海岸线。
　　但是余黑将军已经等不及了，真要是耽误了时间，这条小蛟花了龙，可就不好对付了！真要是化龙成功，就会飞了，它是黑鱼精不是飞鱼精，到时候怎么追？
　　本来平静的海面忽然掀起巨浪，几百号各种海海中的精怪踩着浪花想着大船冲去！
　　“杀呀！冲啊！”
　　“活捉这条蛟！”
　　“跟着蟹把总上啊！”
　　“抢到一片鳞，我们就发了！”
　　载着小包子的大船顺风顺水的从钱塘入海口冲入杭州湾，然后那余黑将军就高举龙珠，压制住了船头坐着小包子的龙威。
　　龙威被压制了，那些虾兵蟹将等水产就不怕小包子了。而且那龙珠还散发龙炁刺激那些水产兵，让其舍生忘死非常狂热。
　　这其中有最常见的螃蟹力士、大虾枪兵，有海鱼精怪挥舞大刀，有海星弓手张弓引箭，有贴着海面飞行上面站着好些海螺刀盾兵的大号魔鬼鱼，有冲破水面凌空飞行手持鱼骨短剑的飞鱼斥候小队，有骑着海马快速突进的斗鸡眼比目鱼，有挥舞海胆流星锤的水母，有拿着巨鲸牙齿大刀的鲨鱼头，还有粉嫩的扇贝、呲水的鲍鱼，有海绵宝宝、胖大星、蟹老板等人……
　　大大小小奇形怪状，有化形比较彻底的，算是带着水生生物特征的人，有半人半水生生物的，有人形水生生物的，还有巨大无比的各类水怪！
　　就这只海洋精怪队伍，就算是一百条船的人类舰队，都能给拿下。更别说这么一条商船！
　　忽然一声龙吟，小包子腾飞到半空中，她此时已经是半龙状态，能短暂的腾空！
　　龙吟声悠扬高远又带着一丝威严中正，顿时就把那些陷入狂热的水产精怪给惊醒了不少。
　　只是能被余黑将军带出来狙击蛟龙的，必然都是它精挑细选的，稳妥的狠。
　　而且此时箭在弦上不得不发。如果真能拿下这只蛟龙，哪怕只得到一滴血、一片鳞，这些水产精怪都是受用匪浅！
　　小包子龙尾一甩，海面上顿时炸起了一道海水屏障，将那些鱼骨弓箭、呲水鲍鱼什么的物理、法术等远攻全都挡下。
　　海浪拍下去，还把好些已经冲近了的小体型精怪给扫没了一大片。
　　小包子不谙世事，但是身为龙的本能还在。此时受到了下位水产们的挑衅，顿时脾气大发，直接冲到精怪堆里，腾挪飞转，挥爪、撕咬、甩尾，搅他个天翻地覆！
　　惨叫惊呼声是此起彼伏，那些精怪接二连三的被击飞打落，完全就不是对手。
　　颇有一种斑爷一个人冲击忍者联军的意思！
　　只不过余黑将军没有一点的意外，这些水货本来就是为了消耗蛟龙体力和士气的。
　　那些水产们一触即溃，余黑将军却兴奋大叫：“上！海豚骑兵快给我上！”
　　远处海平面开始波动，余黑将军的后手来了。
　　前边这些乌合之众，只是开胃小菜，后边来的这一大批骑着海豚鱼头人身的精怪，才是他训练的精锐部队！
　　余黑将军能够称霸杭州湾，自然实力不俗。但光凭自身实力还不够，他手中还有这一支数量在三百，训练有素的鱼精海豚骑士部队！
　　那几百号水产先头部队，已经溃不成军，鲜血泼洒海面上一片殷红。
　　就算水产精怪们是被龙炁激起了狂热士气，如今也被杀的胆寒。
　　好些精怪都只是受了点轻伤、皮外伤，却借此潜入水下，假装自己重伤失去了战斗力。先头部队溃败！
　　只是，不等小包子品尝胜利的喜悦，那三百只鱼精海豚骑士已经冲过来了！
　　那些海豚发出特有的尖叫声，在海面上不时的跃起落下……
　　就在这时，那艘一直没人注意，早就落帆横在海面上的大船，忽然有了动静。
　　卫渊拖着一个巨大的木头器物，从船舱中出来。
　　那玩意明明是木头和金属制成的，但是彼此之间竟然完全没有一丝缝隙，好像是天生就长在一起一样。
　　如果有卡徒在的话，大概能认出来，这不就是一个木头金属混合制成的原始版本的船载高射炮吗？
　　卫渊一屁股坐在了射击位上，用自己粗糙炼制的瞄准镜框住了海上突进的鱼人海豚骑士，叫道：“上弹！”
　　旁白的悟空立马举起一个直径一米，里面密密麻麻塞满了弩箭的巨大铁桶放在了那弹舱上。说是弹舱其实就像是左轮手枪的弹巢一样，整个“铁桶弹药”就是弹巢！
　　这个世界的明朝就已经有黑火药了，只不过火器终究因为没人研究，也因为这个神鬼世界的特殊情况，慢慢被放弃了。火药作为武器只有类似毒烟之类的武器。
　　卫渊用万物炼化精练了几百公斤的火药，还制作了这台可移动版手工高射炮。还有那特殊的铁桶弹药……
　　卫渊搓了搓手指，指尖燃气火苗。有了法力就是好，干啥都方便。
　　卫渊双手持住把手，瞄准已经接近到了几十米的鱼精海豚骑士……
　　愚蠢的水产，来见识见识“高射炮一窝蜂罗汉”！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　就见无数的火苗窜出，伴随着刺耳的尖啸，只五六秒钟时间，几十上百的弩箭首尾相连一窝蜂的飞射一空！
　　卫渊感觉到了巨大的推力消失了，叫道：“悟空，换弹！”
　　悟空一脚踹开滚烫发红的空铁桶，将另一个铁桶一窝蜂放好！
　　卫渊又搓了搓手指，搓出火花……
　　第一发一窝蜂效果最好，至少有近百的鱼头骑士被撂倒。那滚烫的铁箭带着尖啸和火苗，如雨一般落下！
　　那七八十米的距离就是死亡的距离！一瞬间海面上就飘满了尸体。
　　那些个无知鱼精哪见过这个呀？那叫个肝胆欲裂！
　　不用命令，纷纷调转方向，在海面画了一个弧线，企图躲开这不致命武器的正面。
　　然后就见卫渊嘱咐道：“左边四分之一圈！”
　　悟空开始推动射击炮台，那高射炮底盘不动，上边座位连着射击部位转了四分之一圈，再次直面敌人……
　　余黑将军眼看着自己经营了三十多年的精怪部队损失大半，新仇旧怨一起涌上心头，眼珠子都红了！
　　“该死！是那个和尚！我认得你！我要扒了你的皮！”
　　就见它从浪头上往下一跳，半空中摇身一变就化为一只巨大无比的黑鱼！
　　那鱼脑袋大的出奇，浑身黑铁一般泛着光芒，两只粗壮的长须就超过了一米！
　　余黑将军：“翻江倒海！”
　　巨大的黑鱼一个猛烈翻身，掀起了五六米高的巨浪，巨大的黑鱼就跟着浪头一起冲向了卫渊脚下的大船。
　　本来在空中已经看呆了的小包子立刻就反应了过来，对着大黑鱼就冲了过去！
　　小包子也带起了一阵巨浪，直接和大黑鱼的巨浪撞在了一起。巨大的撞击声声震十几里，附近的小鱼小虾直接就被震死，飘在海面上。
　　这次撞击，是小包子吃了亏。虽然已经化龙一半，体型长到了十三四米，但是面对着接近她两倍的巨大黑鱼，完全就不是对手。
　　如果不是小包子会飞，发现不敌之后直接腾飞半空，躲过了后续的威力，这一下就要受伤不轻。
　　而那大黑鱼则是往水下一潜，散去了撞击的压力，从大船下边游过。
　　卫渊清楚地看到，这条大黑鱼，竟然有这条船一半多长！
　　这条船可是侯家最大的船，长度接近五十米的大海船！
　　那余黑将军被这么一撞，倒是清醒了不少，当务之急不是找那和尚算账，而是抓住这已经开始化龙的小蛟。真要是拖延下去，等她化龙完成，自己的任务可就要失败了！
　　想到这里，它冲出水面带出如暴雨一般的海水，然后化为鱼头人身的形态。
　　就见它手腕一翻，一颗龙眼大小，如同珍珠一般，却闪耀着七彩光芒的珠子出现了。
　　这时，那拄着珊瑚拐杖的老龟忽然不知从哪儿钻了出来，“龙女快走，那是孽龙敖骜的龙珠！他们要抓你去填海眼！”
　　余黑将军气坏了：你这老王八居然敢背叛我？！只是现在已经晚了！看我龙珠的厉害……诶？我龙珠呢？
　　余黑将军看着空空如也的手掌，有点怀疑自己是不是有老年痴呆的前兆。我明明拿出来了啊？
　　距离它不远的海面上，正在练狗刨的二哈嘴里叼着一颗珠子，舔舔舔~（花京院式吃樱桃.jpg）


第266章 炮鱼！
　　“淦！吓你佛爷一跳！”卫渊骂道。
　　刚才那老龟忽然跳出来大叫小心，还真把卫渊吓了一跳，担心对方准备了什么专门对付小包子的东西。
　　没想到下一瞬间那龙珠就落到了二哈的嘴里。
　　“该死的蠢狗，把龙珠还给我！”余黑将军终于是发现了在狗刨的二哈。
　　就见它遍布黑鳞的双手往海面上一插，再提起来的时候，手里已经多了两柄黝黑的八瓣蒜头大锤！
　　“啊哎~”余黑将军刚刚跃起，手中大锤带着无数水流兜头盖脸的砸向了二哈！
　　那黝黑的八瓣蒜头水附着了无数的水流，已经化为直径两米的海水巨锤，笼罩范围极大，二哈在水面上狗刨，绝对躲不开！
　　两柄大水锤砸落，水面就跟爆炸了一般，水花飞溅到了几十米外。只是锤下却没有二哈的身影。
　　此时二哈已经傻愣愣的出现在了船上，卫渊的旁边。
　　它叼着龙珠，双眼变成斗鸡眼，蹲在一个放空的一窝蜂铁桶中。
　　二哈的“神足通”已经越来越娴熟了，只不过有点后遗症，就是每次使用之后，别管主动被动，都会傻那么一段时间。
　　时间长短随机，有可能几秒钟就恢复，然后疑惑自己究竟在哪。也有可能持续几十分钟，这期间什么事都有可能发生，闹得鸡飞狗跳。
　　卫渊没有管二哈，抢下龙珠就是立了大功。
　　这会儿悟空已经推着一个鱼叉炮上来了。
　　这玩意也是卫渊炼制的，足有胳膊那么粗、一人来长的鱼叉，在脑袋那么粗的炮口中闪烁着凶狠的光芒。
　　卫渊就准备了这么一根鱼叉，为了防止出现意外，还附魔了破防的效果。让这鱼叉能够撕裂钢铁！
　　“得让这黑鱼变回原形才行！人形目标太小，恐怕不能中！”
　　只是那余黑将军也不是吃素的，此时它已经拎着铁锤踏浪而来。
　　卫渊立刻点燃了一窝蜂，每秒四五十支火箭尖叫着射向了余黑将军。
　　却见那余黑将军双锤一磕，顿时张开了淡蓝色的水流屏障。那屏障急速旋转，所有火箭落到屏障上，一瞬间就被甩飞，完全无法突破！
　　“噗”的一股水花，余黑将军拎着铁锤已经跳到了船上！
　　“来得好！”卫渊大叫一声，一把抓起降龙九环杖就冲了过去！
　　卫渊高高跳起，拜年杖法！
　　余黑将军双锤上举，“咣”的一声硬是架住了降龙杖。
　　只是余黑将军一对黝黑的大脚丫子也踩碎了木头甲板，险些就掉到了船舱当中。
　　一人一妖同时心中一惊：没想到这黑鱼/和尚居然有一把子力气！
　　卫渊就不说了，几乎都要走成莽夫流一杖和尚了，别的本事没有，就是抗打力大！
　　而那余黑将军也了不得，乃是八百年道行的黑鱼精，练就了一身的本领，原型体长三十米，堪称巨力。若非如此，那孽龙敖骜岂能把龙珠交给它，让它来活捉化龙之蛟？
　　正所谓一寸长一寸强，余黑将军的双短锤已经吃了亏。本来重量上是可以占便宜的，但是降龙杖乃是千年西海沉金炼制，反而要更加的沉重。
　　再加上降龙杖毕竟是佛门宝器，有那辟邪守正之能，虽然那余黑将军手中铁锤也不是凡品，但终究比不了。吃了不小的亏。
　　卫渊不管不顾，一阵疯魔夏姬八杖法用出来，周围五米就没有完整的东西。整个甲板都要摇摇欲坠了。
　　而那余黑将军是有苦难言，这和尚力气竟然不比自己小。
　　更可气的是这禅杖好生厉害，每次和自己的双锤撞击，都隐隐的传出龙象长吟，震的自己耳朵嗡嗡作响。
　　更有佛门法力不停消磨自己妖力，眼看双锤上都被砸出痕迹了。在怼下去非得把锤子砸变形不可！
　　不，在锤子变形之前，自己就坚持不住了。
　　此时余黑将军双臂麻木沉重，往日得心用手的铁锤居然有点拿不住了。
　　只可恨这和尚仗着禅杖厉害，一顿乱打，又快又沉，自己精妙的锤法根本就发挥不出来。
　　“嘿！”余黑将军吐气开声，双锤奋力顶开降龙杖。
　　它赶紧退后几步，叫道：“慢着！”
　　卫渊挺下手中动作，没有继续追击。
　　那余黑将军道：“没想到你这和尚倒也有几分本事。我问你，你可敢和你黑爷爷徒手肉搏？！”
　　余黑将军喊的声大，其实内在里已经虚了。对面这和尚要是一味仗着禅杖犀利猛攻自己，自己恐怕不是对手啊。
　　没想到卫渊却点了点头，“阿弥我佛~既然余施主想要玩玩，小僧自然奉陪！”
　　他一顿禅杖将其插在木板上，双手合十叫道：“我要打得你流鼻血！”
　　余黑将军心中无限欢喜，这蠢和尚居然舍弃了优势和自己肉搏，当即暴喝：“我要打死你！”
　　卫渊趁着双掌合十小心的揉搓掌心：玛德，再和这黑鱼精对下去，我恐怕是吃不消了！
　　卫渊之所以这么轻易的答应了余黑将军肉搏的提议，是因为虽然表面很轻松，但其实他也挥舞不动降龙杖了。
　　这每次对撞，不光是要承受自身武器的重量，还要承受对方力量的冲击。这比自己挥舞禅杖的消耗何止大了十倍？！
　　孙大圣能挥舞一万三千五百斤的定海神针，大战十万天兵天将，不愧是妖王中的妖王！
　　……
　　空旷的海面上漂浮着无数死去的各类水产、鱼虾。一艘有些残破的海船也在水面艰难漂浮。
　　“砰砰砰砰~~~”肉体撞击的可怕闷响在海面上回荡。
　　这已经不是肉体撞击能发出的声音了，这简直就像是锻压机在敲打大车轮胎的巨响。
　　余黑将军和卫渊已经互殴了半个小时，整个甲板上已经没有东西了，全都给打碎了。
　　两人打的十分激烈，卫渊反正是不懂什么拳法，照着对方的头脸用各种方式攻击就是了。
　　防守那是不存在的。
　　刚开始余黑将军还觉得自己武艺高强定能占据优势，万万没想到对方是个疯子，完全没有防守，一味的以伤换伤。
　　双方就像是回合游戏一样，一打我一拳我打你一拳，完全没有正常的攻防往来。
　　余黑将军刚开始就吃了亏落了下风，本来以为自己身为妖怪，还是体型巨大的妖怪，论起体质绝对占上风，和对方换拳头，几次下来就能把对方打趴下。
　　结果打到现在，那和尚的皮肤越发的呈现金色，隐隐的有一个钟形防护罩笼罩周身，一拳打过去那金钟就撞响一声。
　　自己不光造不成什么伤害，反而要被钟声震的头昏眼花、妖气溃散。
　　而那和尚一拳打过来，就算是防住了也是好大一块青肿。
　　如今就算是它皮肤黝黑看不出颜色，但是头脸肿胀了一圈，一条长须已经断裂，这还是看得出来的！
　　“糟了！我上了这秃驴的当了！这秃驴的肉搏要比禅杖还厉害，他是故意答应我不用武器的！”
　　想到这里，余黑将军就开始打退堂鼓了。
　　其实刚才他就虚了，已经不敢在和卫渊对攻，只是一味的防守，希望少挨两拳。如今只不过是给自己找一个借口罢了。
　　“留得池塘在，不怕没鱼吃！我先走一步！”这个时候它也顾不得什么活捉蛟龙，拿回龙珠了，小命要紧。
　　趁着被卫渊一拳打出两米的机会，它掉头就跑。结果就在它转头的一瞬间，忽然一个水晶钵从卫渊手中飞出，“咣当”将船边的余黑将军砸落水。
　　余黑将军遭到了卫渊的钵盂偷袭，立刻就承受不住，在水中现出了原形。
　　它还想潜水逃走，忽然船上一声炮响，一根带倒钩的鱼叉深深刺进了大黑鱼的后背。
　　是JIOJIO不能沾水的鸡腿大爷，点燃了鱼叉炮。
　　此时鸡腿大爷嘴里还叼着一只穿着破烂衣服的飞鱼斥候……


第267章 贪鬼
　　“嘿！我死也不说！你弄死我吧！龙王不会放过你的！”
　　黑鱼精嘴非常硬，只是卫渊的禅杖更硬。几棍子下去，鱼头也瘪了，鱼嘴也破了，鱼眼睛里也出现了诡异的光。
　　之所以拷问这黑鱼精，只是一个尝试。就算他不说，只要他想一下，阿锁就能“看到”足够多的信息。
　　卫渊听了阿锁的话后，摸了摸下巴：“嗷嗷（敖骜）？这是什么鬼名字？因为犯下天条而被拿去镇压南海海眼——归墟的孽龙！敢情是四海龙族走的时候，根本就没想起来这孙子！现在好了，他成世上唯一的真龙了……”
　　那敖骜派人来抓小包子，目的是拿小包子填海眼，把自己摘出去。
　　如今世上蛟龙已经非常稀少了，要是等一些千年修行的大蛇化蛟，那简直就是撞大运。而且实力强不好搞。所以小包子化龙就是敖骜最大的希望和机会。
　　卫渊不光是把人家脱离监牢的机会给剥夺了，还夺了人家的龙珠。不共戴天啊！
　　卫渊伸出手指抠了抠耳朵，“不就是一条龙吗？反正我都得罪两个鬼王了，还差一条龙？虱子多了不咬，债多了不愁。以后我往内陆跑，他能奈我何？”
　　此战大获全胜，不光帮助小包子化龙成功，还挫败了敌人的阴谋。
　　卫渊得了一颗鱼头骷髅念珠，金钟罩进化为完全体，名副其实的大威天龙金钟罩。
　　二哈还额外的得到了一颗龙珠。（舔舔舔~如狗舔水！二哈借助自己的三寸不烂之舌，成功的打消了其他人拿走龙珠的欲望。）
　　……
　　“就是这了？”卫渊问道。侯应雄连忙点头。
　　此时月黑风高，荒郊野外有一座死寂的庄子。
　　卫渊突发奇想，前无古人后无来者的搞了一个人工走蛟大船法！
　　蛟入海才能化龙，但是蛟又不会飞，只能借着山洪大水，从河道冲进海中。
　　往往因此给河流两岸的居民带来灭顶之灾，动不动就是几十上百里的范围尽为泽国。
　　蛟毕竟不是人，不管那个，肆无忌惮。往往因此有人劫磨它。
　　那些个有道之士纷纷出手，别说化龙了，就连小命都不一定能够保住。毕竟蛟龙浑身是宝啊！
　　但是，只要入海就行了，何必搞得那么麻烦呢？
　　那些蛟龙要是有心，慢慢顺着河流游就是了，遇到什么桥梁就趁夜翻过去。这样的话找麻烦的人必定少了九成。所以说心急容易坏事啊！
　　而卫渊干脆一步到位，让小包子乘船入海！
　　只是，那海上的一场烂仗，几乎把侯家那艘大船给打的散架子了。
　　虽然人家没说什么，但那船是造价超过六万两白银的600料大海船，几乎是当前第一流的大海船了。
　　卫渊就算是再厚脸皮，也不能当成什么事都没发生过吧？
　　他本来想继续自己的“西行”旅程的，只是不好意思走，想走之前总得弥补一下侯家。
　　恰巧，这两天侯家的一条主要商道出事了。
　　商道关键位置的一个大庄子忽然全庄死绝，整个庄子从地主到普通农户近百户人家，全都消失不见了。庄子像是被什么东西给破坏了一样，房倒屋塌。
　　之后那条商道就出问题了，只要有商队经过山口的这个庄子，保准儿第二天就没了。连人带牲口，连根毛都不剩。
　　卫渊主动揽下这个活儿，算是还一个人情。
　　……
　　此时都不用阿锁提醒，卫渊就看出了那遭到破坏的庄子上空，飘荡着一层薄薄的黑气。
　　这是鬼气，有别于妖气，反正都不是好东西。
　　卫渊小心的在庄子外头趴着，这里距离庄子已经很近了，为的是方便阿锁“查看”敌情。
　　过了得有一盏茶的时间，阿锁开口：“我知道了……”
　　这庄子是被一种叫做孽鬼的怪物给破坏的，孽鬼是一种统称。大概就是那些因为某些不好的原因，魔化而成鬼属的怪物。
　　鬼并非单指人死后灵魂所化之亡魂。在古时候，尤其是《山海经》之类的古籍中，记载了很多XX鬼之类的怪物。
　　比如东瀛的那些人，就把鬼和亡魂区别的很开。
　　那些头上长角的强大地狱怪物，才被称为鬼。
　　而因为鬼非常强大勇猛，所以东瀛说某某人是鬼，那是夸赞其勇猛可怕的。比如吸尻鬼什么的……
　　而眼前这庄子里，就是一只贪鬼！
　　话说，这庄子是刘家的产业，整个庄子近百户人家，几乎都是给他家种地的佃户或者长工。
　　刘家在此地也已经有一百多年的历史了，好些代人传下来的。
　　本来说这地主家应该是很有钱的，有大片的土地不说，还在这交通要道边上，每年从过往商队身上挣的钱就不少。
　　但是那刘老爷却是个天生抠门的人，此人又贪又抠，在外边捡一块石头都要拿回家。家里就是一只蚊子飞出去都得心疼好几天。
　　那抠的别说外人了，就连家里人都受不了。
　　半年前的某天刘老爷病了，但是大夫开的药有点贵，他愣是把较贵的几样药材给省下了。结果几副汤药下去，身子骨就不行了。
　　这眼看就要撑不住了，他把三个儿子叫到跟前：“你爹我要不行了，你们说说要怎么给我办后事？”
　　大儿子一听，连忙表孝心道：“爹，您放心，我肯定给您办的风风光光的。棺木用最上好的楠木，三寸厚！再请和尚道士做四十九天地水陆道场！”
　　“放屁！”刘老爷顿时就怒了！
　　老子节省了一辈子，你居然要让和尚道士占我的便宜？败家子！
　　二儿子一看，好家伙，老大马屁拍到了马腿上，看来风光大葬是不行了。
　　于是说：“爹，你放心，咱们也别什么风光大葬了。买一口薄棺，随便请几个尼姑给您念念经，烧两个纸钱算了！”
　　刘老爷一听，还是很不开心。
　　薄棺也要钱啊！还请尼姑，你要是有那孝心，就应该趁你爹我还能动的时候，请两个尼姑来安慰安慰我！
　　老三却是深得他爹真传，也知道他爹想的是什么，于是道：“爹，你放心，我明白你的意思。照我说的办，不光不会花钱，咱们还能赚一笔！”
　　刘老爷这一辈子就是一个字“贪”，什么都是好东西，什么都贪。
　　如今听到他小儿子说居然还能趁自己死了贪一笔，当即就快活起来了。
　　“你快给我好好说说！”
　　小儿子道：“照我说，也别什么棺材了。爹你咽气之后，我们就找一个大瓮把你放里头，然后放满盐。一段时间之后，您老就成老腊肉了，我们把你剁成大块当成咸肉卖！”
　　家里人都听都懵了，要把他爹做成老咸肉？
　　谁知刘老爷连连点头，“好好好，这个方法好。但是你们要记住，要去杭州城里卖，外边买不上价！”
　　当天晚上，刘老爷就不行了。弥留之际却怎么也不肯咽下最后一口气。
　　众人看着着急啊，说你是不是还有事没交代啊？有啥事放心不下啊？
　　是有银子埋起来没挖出来？还是想找来个小尼姑给你念经？
　　但这些话都没能说到点子上，刘老爷撑着这口气撑了小半个时辰！
　　终于，小儿子顺着刘老爷的眼神发现了秘密。
　　他找来剪刀，将那油灯的灯芯给剪掉一大截，火苗光亮顿时就小了下来！
　　小儿子叫道：“爹你放心吧，灯芯我已经剪了。大瓮也给你准备好了。你安心的去吧！”
　　刘老爷微微颔首，眼睛一闭，咽了最后一口气。
　　按照刘老爷的遗嘱，咸盐大瓮准备好，人衣服一扒，洗都不洗就往瓮里一塞。
　　腌人~
　　三个月后，刘家老三觉得老爹应该是已经腌好了，挑一个良辰吉日就应该拿去卖了。于是打开大瓮。
　　只是如今世间黑白颠倒、善恶不分，秩序崩坏无人管理，妖魔邪祟层出不穷。他这一打开大瓮，他老爹的尸体感应世间恶念，直接就变成贪鬼了！
　　当天晚上，老刘家上上下下五十多口人，没有一个拉下的，都被那贪鬼给吃了。
　　第二天庄子里的人发现人没了，都不明白怎么回事。也没太多想，报官吧！
　　结果吃了刘家五十多人的贪鬼，已经变得很强大了，还没等官府的衙役来呢，当天晚上就把庄子里的所有人畜全都吃了。
　　甚至是粮食、铁器、布匹、木料……那贪鬼是来者不拒，拆家拆房子，遇到什么就吃什么！
　　那几个路过的商队就是夜晚时候被贪鬼给吃了。连根毛都不剩……
　　这贪鬼，就是三毒中的贪！


第268章 鬼打鬼！
　　乌云遮蔽月亮，天下一片漆黑。
　　那死寂的刘家庄中，忽然传来了怪异的声响。
　　那是一种巨大又沉闷的咀嚼声，时不时还传出“咯咯蹦蹦”的动静，像是在嚼脆骨。
　　云朵在夜风的推送下离开，月光洒下。那刘家庄中，有一只四肢匍匐瘫坐在地，还比房子还高出一大截，足有六七米高的怪物！
　　这怪物四肢虽然比房梁还要粗，但是和巨大的肚子体型相比，就显得又细又长。
　　它的脑袋又大又圆，紧紧的被一层皮膜包裹，像是福尔马林中浸泡的标本。鼻子是两个凹坑，比伏地魔还丑。眼睛就是两个凹陷下去的黑洞，完全看不到有眼球。
　　它没长耳朵，只有两个孔。倒是一张大嘴相当的巨大，几乎从一边耳孔裂到了另一边，嘴里都是杂乱的牙齿。
　　这就是贪鬼，它正在进食。它现在虽然不会在白天出没，但是却一刻也不能停止心中的贪婪。
　　它会将任何东西吞进肚子，就算是石头、梁木、烂泥也不例外。一些屋子里的铁制农具，它也嚼几下吞下去。越有价值的东西，它越是喜欢。
　　它趴在地上，一对枯瘦的大爪子正在刨土，一把一把的塞进嘴里。
　　这贪鬼有贪天之功为己有的能力，要是不管它，它真的能无限的吃，变得越来越大，越来越贪。
　　无法满足的可怕贪婪，会让它没有极限的吃下去，没有极限的长下去。
　　说能把整个世界都吃掉，那夸张了，但是为祸一方绝对是说小了。
　　那贪鬼吃着吃着，忽然停下了，抽动着自己并不存在的鼻子，在空气中嗅来嗅去。
　　在它周围二十里范围内出现的活物，基本上都逃不过它的鼻子。生命是比那些死物更有价值的东西！
　　而此时，空气中传来了隐隐的香气，那是一种让贪鬼无法忍耐的可怕香气。它要吃！
　　本就谈不上智商的贪鬼，此时更是发疯了一样爬起来，向着味道传来的方向冲去。一路上还不忘捡一些大块的石块或者木头栅栏塞嘴里吞下去。
　　很快，贪鬼来到了刘家庄外的空地，这里本来是打谷场，是刘家庄里的农户们打谷子的地方。古时候稻穗谷子都得放在地上，用什么东西将稻谷打下来。
　　打谷场就是晾晒和打谷子的重要地方，以往有些什么大事，庄户们也都在这里协商解决。
　　那贪鬼来到打谷场，一眼就看到了摆在一张木头桌子上的香炉和供品！
　　这香炉里的三根香是寺庙中供奉过的香，这供品也是特殊处理过，能让阴间鬼怪也吃到嘴的东西。
　　这两样玩意在贪鬼眼中，就是最珍贵的宝物。
　　贪鬼二话不说一把捞起馒头、烧鸡之类的供品就开吃。
　　那馒头每一个都有人头那么大，“烧鸡”也有脸盆大小！
　　那贪鬼嚼都不嚼狼吞虎咽，最后居然连香炉带桌子都一把抓起，咔嚓咔嚓的就给咬着吃了！
　　贪鬼意犹未尽的抓了两把土塞进嘴里，怅然若失。
　　这时候，它忽然闻到了一股怪味。低头一看，一只黑白相间的二哈，正撩起后腿往它脚上撒尿呢！
　　撒尿不撒尿的无所谓，贪鬼只有贪婪之心，不知道生气。所以它直接一伸手抓向了二哈，打算来个感情深一口闷。
　　只是二哈虽然二的可以，但是逃跑的速度绝对是第一。狗影一闪，已经在不远处的卫渊身后了。探头探脑、狗狗祟祟！
　　卫渊拄着禅杖、捻着手里新串成的念珠，一脸得道高僧的表情。
　　“阿弥我佛~善哉善哉！”
　　那贪鬼不管那个，眼看一只狗变成了一人一猫一狗一猴，心里不知道有多兴奋。低沉的吼了一嗓子，就冲向了卫渊。
　　卫渊并不抬眼，单手竖掌，说道：“艺术就是爆炸~喝！”
　　“Duang~”一声巨响。那贪鬼顿时就被掀翻在地，肚皮破开一个直径将近两米的大洞。一时间碎石、烂泥、木头、铁器、骨骸……飞得满天都是。
　　那贪鬼低吼一声，双爪在地上一顿扒拉，然后将那些乱七八糟的恶心东西往嘴里塞。只是这边塞进去，那边就漏了出来。贪鬼没有任何内脏，整个肚子就是用来吃的。
　　卫渊摘下手上松松垮垮的念珠，一甩手丢了出去，“都去吧！活动活动！”
　　六颗念珠在空中散开，各自散发着不同的光芒。
　　第一颗骷髅念珠变成了一只硕大的人狼，浑身漆黑、鬼气森森，黑烟不停地弥散。
　　第二颗骷髅念珠变成了一个飘在空中的凄惨女鬼，嘴里发出凄厉的叫喊。
　　第三颗淡金色的骷髅念珠，变成了一个皮包骨的枯瘦老和尚，嘴里念念有词。黑色的字体从它嘴里飞出在空中飘荡……
　　第四颗金光璀璨的念珠，变成了饿一个盘坐的金色骷髅，手中却拿着一根白骨杖。周围的一切顿时就朦胧起来，好像已经不在了阳间一般！
　　第五颗淡金色的长角山鬼念珠，变成了一个三米来高、青面獠牙的山鬼。山鬼浑身骨刃团成一团，疯狂突进。
　　第六颗淡金色的鱼头念珠，变成了一个腐烂的巨大黑鱼，在空气中呲牙咧嘴的游弋……
　　这正是卫渊收集的六颗的念珠。
　　卫渊突发奇想，用线穿起来，当成念珠戴在手上。虽然六颗实在是少了点，以后再加吧。
　　这六颗念珠，都能化为实力不同的“护法冥王”！
　　此时六个护法冥王，冲上去正与那贪鬼斗的惨烈！
　　六鬼中那罗汉金身骷髅无疑是最强的，实力甚至比那贪鬼还要强很多。一出手就大范围的改变地域属性。
　　只是这贪鬼已经在世间吞吃了好些时日，如今也相当的厉害，居然每次被打爆，都能化身无数小号贪鬼。那小号贪鬼又被打死，还能化为更小的。
　　而那些微型贪鬼一落地就吞噬一切，泥土沙石木头，吃着吃着就变大了。互相碰到抱在一起就啃，吃赢的那个会吞掉另外一个，变成大号贪鬼！
　　这玩意一时半会儿竟然消灭不了！
　　阿锁开口道：“这样不行，你会不会什么经文？来超度一下这贪念。否则贪念不息，贪鬼不死！”
　　卫渊抓了抓自己光滑的脑袋，有些为难的道：“念点什么啊？难得看到吃屎都吃的这么香的，我还想多看一会儿呢！”
　　一群离得近的微型贪鬼闻言，停下疯狂进食，呆滞的抬起头，用黑洞一样眼睛看着卫渊，然后纷纷爆成一团黑烟！
　　“诶？怎么回事？”卫渊都懵了，我什么也没干啊！这是要碰我瓷啊？
　　他连忙喊道：“你千万别误会，毕竟吃屎是你的个人爱好，我们没有资格评价。好吃你就多吃点！”
　　“噗噗噗~”一连串爆破声，如同气球爆炸。又一批小号贪鬼爆了！
　　“别！别啊！多吃点吧！越快升天，就越应该要拼命吃~如果现在不吃，以后没机会再吃~”
　　“噗噗噗~”
　　“喂喂喂！不要在意别人的看法啊。你只管全心全力做到最好就行了……虽然可能还不如别人随便搞搞。”
　　“砰砰砰~”这次连一些大号点的贪鬼都爆了！
　　“不要放弃战斗啊！如果你不努力一下，就不知道什么叫绝望。”
　　“虽然你又丑又脏还恶心，还吃屎。但别绝望，至少你的能吃很多。”
　　“你努力过后才能发现，颜值的鸿沟是无法逾越的。”
　　……
　　卫渊只不过随口“芬芳”了几句，又灌了几碗毒鸡汤，那贪鬼就爆了！
　　“卧槽！这心里也太脆弱了吧！”卫渊有些摸不着头脑。
　　只要阿锁明白，这是卫渊的又一佛法起作用了——我佛如是说。佛家最炮最强！
　　最后，卫渊收获了一颗巨大的贪鬼脑袋，炼化之后得到了一个只有一张大嘴的骷髅念珠，还有一块皮子。居然是那贪鬼的头皮！
　　侯应雄和老马在远处没听清卫渊说的是什么，只见他比比划划的念叨什么，然后那些无所不齿的小号贪鬼就爆了。还以为他在念经呢。
　　如果听到了卫渊的毒鸡汤，估计下半辈子多半是废了。
　　从此应该就是佛系青年和佛系中老年了。


第269章 五花马，千金裘，呼儿出来换美酒
　　“先别着急走！这里还有一件好东西！”
　　就在卫渊以为打完收工的时候，阿锁忽然说那刘家庄中还有好东西。
　　按照阿锁的指引，一行人来到了刘宅。就是刘老爷的家。
　　那刘老爷的尸身感世间恶毒之炁而成为贪鬼，最早遭殃的就是刘家。
　　只不过当初贪鬼也只是常人大小，甚至可能还有更小一些。所以贪鬼当时只吃了刘家的人，那毕竟是五十多口人，足足吃了一夜。
　　第二天夜里，那贪鬼强大了许多，开始闻着味去周围邻居家吃人。毕竟木头砖头，哪有肉好吃？
　　等到后来全村的人都已经被吃光了，那贪鬼也变得巨大无比，开始吃泥土、岩石的时候，它距离刘家已经很远了。所以刘宅倒也没找到啥破坏。
　　如果卫渊他们在晚来个两三天，那贪鬼变得更加巨大，估计整个刘家庄就要被吃光了，地上就剩一个大坑。贪鬼会向其他方向吃。
　　这刘宅保存的还算完好，卫渊按照阿锁的指引，来到了刘宅中的一件小书房。在书房的墙壁上，挂着一幅画。
　　那画上画着一匹肥硕的骏马，骏马身上有白黄红黑青五色毛皮，马鬃也编成五种花色的辫子，看着很是考究。
　　这画纸张泛黄，看着颇有古意。再看落款和图章，唐朝韩干。
　　韩干这人被称为画马界的鼻祖，号称马在画中走。甚至还有阴间差人请他画马当做坐骑的故事流传。可见确实不凡。
　　这画要是真的，那是相当名贵的古画了！
　　当然，卫渊不认识什么韩干，也不在乎什么古画。
　　卫渊察觉到了画的异样，尝试着消耗能级激活。
　　侯应雄忽然眼睛一花，好像看到那画中肥硕的骏马晃动了一下马鬃！
　　他揉了揉眼睛再看，那画并无异样，就像是他看错了一样！
　　……
　　卫渊再次启程，他要过江去绍兴府，然后向西南方向走到金华。
　　杭州府这边往西南走，然后过江到金华也行。
　　只是世道毕竟混乱，这杭州府直辖的地界是平常府城的两倍还多，靠近杭州湾这东边还好，很是繁华也比较安定，虽然难免一些小毛贼和妖怪作乱。但总比杭州城西边那大片的荒野无人区强。
　　因为苛捐杂税造成的逃荒，以及强盗、妖魔的肆虐，杭州府西边的大片区域都出现了荒芜现象。
　　两百年前开拓繁荣的地方，如今已经是一片荒草丛生。人类活动区域发生了倒退。
　　这种情况下，卫渊要是走这条路，那可得吃老大苦头了！
　　那深山老林中，妖魔邪祟估计都得摞起来！也没有个正经的落点的地方，连个人影都看不见。没准儿能在哪个山中见到荒坟中的鬼影。
　　人为什么要为难自己呢？舒服点难道不好吗？比如实在不想码字的时候，就鸽掉好了！
　　所以卫渊果断的选择了走绍兴路线。
　　侯府的人恭恭敬敬的派船将卫渊，连带着西行动物园成员，送到了江对面。
　　卫渊一招手，一声马儿的长嘶，不知从哪里跑来了一批健硕的骏马，停在了卫渊面前，仰着脖子、呲着牙，很是得意的表情。
　　这马看着有点怪，因为古人作画很多时候都是重神似而不重形似，所以这马有脖子根粗上头细，身子硕大等毛病。
　　如果是善于相马的人一眼就能认出来，世上没有这样的马，只有哪些画画的才画这样的马。不说别的，就五种颜色的皮毛，就够唬人的了！
　　不过没关系，好骑就行。
　　卫渊坐在马上，马屁股上趴着鸡腿。
　　旁边跟着小跑的二哈，二哈身上蹲着悟空。
　　二哈得得嗖嗖的跑来跑去，不定那下子就得挨一蹄子。
　　“蒙多，我们走！驾~”
　　卫渊给这五花马起名蒙多，因为蒙多想去哪就去哪！
　　蒙多体力极其充沛，也不需要吃东西喝水，只要卫渊给消耗点能级，就能一直跑。
　　蒙多步伐轻盈欢快，一路上看啥都很新鲜。只用了一小天的时间，卫渊从江边跑到了萧山县。
　　一进到这县城区域，卫渊就觉得不自在，就像是空气中有什么让人不舒服的东西一样。
　　鸡腿也捂住了鼻子，眯缝着眼睛扫来扫去。
　　“阿锁，怎么回事？我怎么感觉这县城不对劲儿呢！”
　　卫渊耳后响起了阿锁的声音：“因为这空气中飘散着大量的浓郁怨气。”
　　“怨气？原来如此！只是，怎么会有这么大面积的怨气？这得多大的冤屈啊？！”
　　卫渊觉得那怨气在空中凝聚，就连云彩都受到了干扰，几乎都要显化了。
　　这种规模的怨气，足以干扰气象，六月飘雪都是小事。
　　阿锁道：“我觉得这不是一个人或者一个个体的怨气……”
　　卫渊骑着马来到了县城门口，城门口只有两个干瘦懒散的卫兵蹲在地上“站岗”，看到卫渊来了，扫了一眼就不再管了。
　　本来能骑这种高头大马的人，就不是看门卫兵能惹得起的，再加上这来的是个光头，一看就觉得不凡。这些卫兵很有眼力，哪里敢胡乱招惹？
　　只是卫渊心里也在纳闷：就连油水很足的城门卫兵都瘦成这样，这萧山县城得多穷啊！
　　要知道，什么时候都穷不到那些底层的小官吏。
　　无论是什么样的灾害，只要还有人能活着，这些小官吏都能获得还凑活。
　　如今这两货都瘦了，可见萧山县城是真的穷困潦倒了。
　　进了萧山县城，大街上那叫个冷清。零零散散的几个摊位，都没有几个货物。
　　摆摊的比买东西的人都多。
　　卫渊在街边一个馄饨摊子坐下，排出了几个大钱，“来几碗馄饨！”
　　卫渊唏哩呼噜的吃下一碗，开始细嚼慢咽吃第二碗。
　　鸡腿对于这种非肉食食物瞧不上，爬在马屁股上没下来。
　　一边的二哈可馋的不行，口水直往下滴，急的在原地连叫带蹦，就差点直接掀桌子了。
　　卫渊给它丢了一个馄饨，免得二哈哥狗急掀桌。
　　吃完了馄饨，卫渊开始问那摆摊的老汉。
　　“大爷，这萧山县怎么这幅模样？这里距离杭州府这么近，不应该啊！”
　　虽然那老汉对于卫渊拿馄饨喂狗的行为，很是耿耿于怀。但是人家有钱甚至骑着高头大马，还是个和尚，惹不起惹不起。
　　老汉开口回道：“师傅有所不知，我们萧山县啊……惨啊！”
　　老头还没等开说呢，自己眼睛就红了。
　　“你别看我们这与杭州府就隔一条江，但是我们属于绍兴府管。杭州也管不到我们这啊！而我们这儿距离绍兴也不近。谁管啊？而且我们这的商帮早些年遭了大灾，几乎全灭。后来再也没起来。所以好不好全看县太爷……”
　　老汉左右扫了一圈，小声道：“七八年前，我们这还是前一任县太爷管。那位被称为钱扒皮！各种税增加了七八种不说，最后实在没钱收，居然收起了人头税！谁家有孩子落地，就要交税！没钱就收地！”
　　“苦哈哈泥腿子哪里有钱啊？那点地要养活一家人啊！要是被收了地，一家老小还不得活活饿死？结果发展到后来，都没有什么人敢生孩子了。那穷人家，连一个孩子都不敢生。生下来就要丢进马桶溺死！那年岁，不知道死了多少婴孩！县城东面本来有一个大沟，专门丢死孩子。没几年居然给填平了！”
　　“本来我们以为忍三年那县太爷调走了就好了！谁知道那钱扒皮连任了三届，要不是前年他忽然攀上了府城的大官，被升官调走了。我们还遭罪呢！”
　　卫渊终于知道那巨大的怨气是怎么回事了！那是近十年无辜惨死的千百婴孩的怨气！
　　卫渊心里那个恨啊！这种县令居然还能升官！
　　这世界果然是善恶无报的世界！
　　卫渊脸色阴沉，问道：“那如今总算是好了点吧？”
　　老汉摇了摇头：“师傅你看这街道，像是好了点的样子吗？新来的县太爷倒不收人头税。但是他觉得十年来民生凋敝，人口太少，税收也减少。所以现在如果一家少于两个孩子，就要交重税。如今县城这般荒凉，都是因为死的死逃的逃，人都已经不在了。”
　　老汉低头包着馄饨，低声说道：“那些大户人家还好，他们有钱卖人。那些拐子从外地拐来好些孩子，被那些大户当成养子养女买下。其实就是仆人、丫鬟罢了……老汉我本来有一个儿子，只是几年前落水死了。如今我老了没人养，每年还要交重税。如果我不出来买馄饨，我就得被逼死。等我什么时候干不动了，就是我该死的时候了……”
　　卫渊觉得心口有什么东西堵着，说不出话来，喘不过气来。
　　他抬头看了看天上……上官作威作福，小民苟且偷生。他们以为他们可以随意的摆弄别人的生老病死，但是那些怨气都在天上飘着呢！


第270章 屏山美人，夜半丢尸
　　萧山县现任的这位县令，你不能说他到底有多坏。虽然绝对称不上是一个好官，但世道这么差，好官活不下来，所以他其实是个县令的平均水平罢了。
　　只不过，他对于前任知县造成的人口锐减非常不满。所以下了严令让百姓生孩子，一家少于两个孩子，不管什么原因都要重罚。
　　总之，前任县令是怎么说的我不管，我就要人口。少了我就弄死你们！
　　这个县令在今天早上死了，脑袋不知道哪去了。
　　县衙的衙役师爷们吓了个半死，赶紧封闭县城捉拿凶手。但是凶手鸡腿大爷，早已经带着脑袋出城追赶卫渊去了，鸡腿大爷也不走城门啊！
　　卫渊也不知道自己做的对不对，自己没有执法权，而且是不教而诛，绝对算不上正义。放漫威世界只能算是个反英雄或者是一正一邪的人物……
　　但这个世界的正义究竟是什么样的呢？迟迟未到的正义……
　　管他呢！总之自己很不爽，想杀人！
　　卫渊因此得到了一颗骷髅念珠和一块从官服上撕下来的布。
　　卫渊撵动手中的念珠手串，坐在蒙多背上，向着绍兴的方向前行。
　　走了能有一个上午，在中午时分来到了一个破败废弃的草棚。
　　早些年头可能是个买茶水、给行人歇歇脚的地方。如今世道艰险，在这野外实在太危险，可能就废弃了。
　　卫渊停下脚步吃点东西，烧鸡、馒头、猪头肉，还有点咸菜啥的。反正水晶钵如今最大的作用就是当做储物器皿。
　　吃着吃着，鸡腿支棱起耳朵，二哈兴奋的站了起来，傻愣的看着远处，卫渊也吃着鸡翅膀扭头过去。
　　那边有喊打喊杀的动静传来，而且越来越近了。
　　也就两三分钟，一个两辆马车、五六匹骡马的小号商队慌忙的跑过来。
　　他们后边跟着二十多人的强盗团伙，正举着刀剑叫嚣着追赶。
　　那马车和骡马上堆满了货物，路况也一般，根本跑不起来。最多再有个几分钟，就得被这伙强盗给追上。
　　虽然商队的人已经开始往下丢货物了，还把一辆跑不起来的马车给遗弃了，但是那伙强盗是铁了心了吃干抹净，根本不管地上丢的东西，一直追赶。
　　这是要赶尽杀绝啊！
　　二哈见不得这个！这种热闹要是没有哈哥，哈哥觉得自己就白活了！
　　“蹭”的一下就窜了出去，速度那叫个快啊！
　　二哈先是在马车旁边转了一圈，然后直奔后边叫喊声最大的大汉冲了过去。
　　那大汉追杀的正欢，没成想忽然跑出了一条黑白相间的狗，当即抬腿就是一脚。结果没踢到，却被二哈给绊了一脚！
　　“诶呀！”为首的强盗老大一个懒驴十八滚在地上翻出好远。
　　如果只是摔了一个跟头也就罢了，最多灰头土脸丢点面子。
　　但那老大摔倒的时候，手里握着的刀好死不死的垫在了身下，这一顿翻滚把自己割了七八道伤口，浑身上下鲜血淋漓！
　　虽然伤口都不深，但是疼啊！
　　那老大哇哇大叫，气的都要炸了：“给我杀！杀！杀了这条狗！我要吃它的肉！我要扒它的皮！”立马就有那强盗小弟挥刀砍向二哈。
　　二哈那个冤呐！
　　我就是觉得好玩，过来凑个热闹，你要踢我没踢着，反而绊着我摔倒了。那刀那在你自己手上的，你怎么能赖我？
　　只是四五把刀枪杵过来，也没法讲理了。哀鸣一声就往后跑！
　　本来那伙商队都因此拉开了距离了，结果二哈一股劲直接就反超了。
　　眼看着那商队都要跑到草棚跟前了，为首的中年人还叫道：“小师傅快跑！有强盗！”
　　卫渊点了点头，咬了一口馒头夹猪头肉。
　　正在吃苹果的悟空叹了一口气，丢掉了手里的果核。
　　它从衣服袖子里拿出了一根大号铁丝，只是在手中一晃，已经变成了两米来长、鸭蛋粗细的铁棍！
　　那棍身上还有一行金字：如意金咕噜棒~
　　在大战靛脸山鬼的时候，卫渊就发现，力大无穷的悟空缺一个趁手的家伙。
　　去东海找老龙王借，恐怕是不成了，自己做一个吧。
　　卫渊让侯家人买来三百斤的生铁，一顿炼化最后得到了这根重达两百五十斤，能大能小的如意金咕噜棒！
　　毕竟是自己的坐骑，别人不出手，悟空不能看着。
　　那商队的人眼前一花，就见一只灰色的猴子拎着一根大铁棒子从脑袋上跳过去，直接在人群中炸开。
　　那二百五十斤的铁棒挥舞的跟五档电风扇似得，擦边就伤、碰到就残，打实了立马归西！
　　那二十多个强盗，在悟空手中没撑过三十秒。有两个胆小的吓得腿软倒在地上，都尿裤子了，悟空都没一丝心软，直接砸死。
　　还有两个都跑远了，也被悟空踢飞两块石头给打死了。
　　一转眼，刚才还在叫嚣的强盗，已经横尸满地。
　　那小商队的人都吓坏了，就连马儿都吓得站不住了，四腿直打哆嗦。
　　悟空杀气太盛。
　　当然，卫渊不可能像唐僧一样，因为猴子打死了几个强盗就发火。
　　唐僧其实是心虚，担心自己管不住猴子。卫渊哪里有这种想法？越凶越好！
　　“小、小……长老！”那好似带头的中年人看着坐在木墩上吃烧鸡、馒头的卫渊，不知道应该叫什么好。
　　也不知道是被强盗撵的，还是被悟空吓得，他一脑门子汗，瓜皮小帽都戴不住了。
　　“阿弥我佛~小僧卫、咳！卫无忌~”
　　“原来是卫长老。”中年人双手合十连忙行礼，虽然觉得阿弥我佛好像不太对劲，但就当是自己听错了。
　　“施主不必害怕，我这猴子虽然打起来很凶，但是平时很老实。悟空~还不给施主行礼！”
　　悟空手一晃，金咕噜棒化为细铁丝，收进袖子里，庄严宝相的双手合十给中年人行礼。
　　……
　　这商队算是被卫渊给救下了，要不然这七八号人肯定都被给这伙强盗弄死。
　　不过，之前强盗的第一次突袭时，还是弄死了两个人。
　　如今那些丢掉的货物都被捡回来了，那两具尸体也被放在了马车上。
　　有几个关系好的人在那边哭哭啼啼。
　　这些人算是看出来了，卫长老是有本事的人，就算那猴子凶了一点，也总比强盗好啊。
　　知道卫渊他们要去绍兴，连忙说顺路。还请卫渊到马车上坐。
　　路上有人说话也算不错。
　　商队主事的中年人叫刘福，这商队就是他组织的。
　　因为自己生意太小，再加上商帮的盘剥也有点狠，所以这种小商人是很少能加入商帮的。
　　不加入商帮，这种路上被抢被杀的事情，就会有很多。
　　刘福对卫渊的态度非常好，知无不言言无不尽。很是热情介绍绍兴和这一路的见闻。
　　“卫长老有所不知，你看那远处的山峰……”
　　卫渊顺着他指着的方向看了看，说道：“像是一个瓶子。”
　　“嗯！没错！最早的时候，这山就叫宝瓶山，后来慢慢的叫宝山，现在叫屏山。这屏山横在这，就把萧山县去往绍兴的路给挡住了，仅有几个山口能过。有不少的小股强盗在这里埋伏。”
　　“那些强盗人数从十几到三十几不等，商帮的队伍都插着旗号，他们不敢动，最多收点钱。像是我们这种小商队就难了！遇到了非得赶尽杀绝不可！”
　　卫渊问：“那绍兴的商帮不管吗？他们出点钱剿了强盗不就好了吗？”
　　刘福苦笑：“我的长老诶，哪有那么简单。这些强盗就是那些商帮专门剔除我们这些闲散商人的！他们哪里会主动清剿啊？甚至呀，不少强盗背后都是靠着大商帮中某个家族的。”
　　卫渊点了点头，资本逐利，如果能有效的清除那些小型的竞争对手，那些商帮肯定是不会手软的。
　　太阳落山，还没有走出屏山，商队安营扎寨。
　　如今有了悟空在，这些人反倒是安心好多。
　　众人在火堆边闲聊，有人开始说一些奇闻轶事。
　　其中又一个人说起了这屏山……
　　说是最近半年，有不少人声称在屏山中看到了美女。一些幸运的人能追上去行那好事。有很多人都贪美色，甚至不愿意回来。
　　就在诸多躁动的年轻人幻想着美女的时候，忽然商队中一个半大小子一脸惨白的跑过来。
　　“福叔福叔！不好了！二狗、二狗他们的尸体……不见了！”


第271章 惑灵与美人
　　“你说什么？怎么会不见了呢？”刘府下巴上的胡子直颤悠。
　　这年头讲究一个落叶归根，就算是客死他乡，也尽可能要把伙计们带回去。
　　更何况，这妖魔横行的世界，尸体不翼而飞，怎么看不像是好事啊！
　　“我刚才去、去尿尿，回来的时候，往那拉着二狗他俩的马车上看了一眼，发现、发现尸体不见了！”那半大小子吓得直结巴。
　　那拉着尸体的马车，因为避讳所以停的比较远。
　　拉车的骡子已经解下来栓到了附近的树上。大牲口是商队最值钱的东西，睡觉都拴在一边才行。
　　结果就这么不声不响的，尸体不见了。
　　卫渊有点恼火，当着我的面搞事情，这是没把佛爷放在眼里啊！
　　“二哈！给我追！”
　　二哈好不容易碰到了这种热闹，激动坏了。到那马车上闻了闻，风一般的想着远处撒欢。
　　眼看二哈跑的飞快，卫渊只得道：“你们在这等着，我去看看。”
　　这些普通人根本跟不上二哈的速度，况且大晚上的，他们还真就不敢乱跑。
　　卫渊带着鸡腿追了上去，把悟空留下守着，防止遭了调虎离山之计。
　　追了五六分钟，卫渊追上了二哈。
　　二哈又蹦又跳非常欢快的跟着两具尸体。
　　那两具尸体晃晃荡荡，跳着僵尸舞向前走。节奏鲜明！
　　趴在卫渊肩膀上的鸡腿忽然道：“你听，有音乐声！”
　　卫渊侧耳倾听，果然又隐隐约约的音乐声，像是在吹笛子或者埙。声音悠扬低沉。
　　那两具尸体，正是跟着那音乐走的，每一步都能踩到点上。
　　还有二哈，这货也能奇异的踩到点上，跟舞狮子一样欢快的甩着脑袋跟着。
　　这要是卫渊没找上来，二哈还不得跟丢了！
　　卫渊想了想，“咱们跟着！我看看是个什么玩意！”
　　这一跟就是大半个小时，在山间跟出得有七八里路。然后卫渊看到了一棵树，树冠间有诡异的荧光闪动。那音乐声，就是从树冠发出的！
　　那两具尸体到了树下，绕着树跳着舞，一圈圈的没完没了。
　　皎洁的月光下，两具僵硬的尸体在树下踩着点，跳着怪异的舞蹈，一圈又一圈的转……
　　但鸡腿大爷来劲了！它舔了舔嘴巴，少有的蹲起来，尾巴竖的笔直。
　　在鸡腿大爷看来，这树上和水里的东西，天生就应该归鸡腿大爷！
　　“嗖”的一声，鸡腿就从卫渊肩膀上消失了，在树干上只是一个闪动，就窜上树顶了！
　　树冠间几个颤动，落下几片叶子就平静下来。音乐声挺了，那荧光也不见了，两具尸体噗通一声倒在地上……
　　鸡腿舔了舔爪子，“啧，吃的太快，没尝到啥味。”
　　据它说，那树上是一团荧光，大概是一团灵气成精之类的东西。
　　阿锁忽然开口：“据五代笔记《夕葬录》记载：人新死，魂不散，地府有官掌乐，鼓吹引亡者入幽冥，不得升天，谓之惑灵也。这两具尸体，就是被惑灵给吸引了。这种灵体会迷惑新死之人，使其无法入地府，永不超脱。”
　　卫渊：“感情还是俩音乐僵尸！”
　　……
　　“失算了，应该让蒙多来。”卫渊一边抱怨，一边夹着两具音乐僵尸往回走。
　　“你们算是捡到了，有幸让卫长老我带你们回去。下辈子应该能投个好胎……”
　　营地那边众人都围着火堆瑟瑟发抖呢，哪里睡得着啊！
　　如今看到卫渊优哉游哉的夹着两具尸体，像是夹着俩公文包一样轻松点走回来，当时佩服的是五体投地。
　　刘福千恩万谢、涕泗横流，就差点被给卫长老磕一个了！
　　第二天一早，山里起了雾。雾气不小，三米开外看不清人。
　　那刘福常年行商，比较有经验：“都拉着手啊！围着车和牲口，千万别乱走。这种天气走丢了，没准儿人就回不来了！有尿都给我憋着，听到了没有！”
　　“是！”稀稀拉拉的答应声。
　　这些出来跑商的，也是担着大风险的，车上躺着那两位不就是例子吗？
　　所以没有人敢作死，因为敢作死的都已经死光了。
　　众人围着马车牲口手拉手的慢慢前进，一上午竟然也没走出太远。
　　刘福有些犯愁，不过看到车上栽歪着的卫长老，心里就稳当多了！
　　有这位大神在，就不会出问题。
　　又走了一会儿，忽然一个伙计道：“干嘛呢？走啊！”
　　和他手拉手那位站在原地，直挺挺的一动不动。
　　伙计顺着他看的方向一瞅，诶妈呀，也看呆了！
　　他们看到了什么？
　　居然是一个秀丽的小娘子在山岩后面探头偷看自己。
　　那小娘子竟然好像没穿衣服，一条白花花的一条大腿露出山岩！
　　这、这难道就是传说中的屏山美女？！
　　万万没想到居然让我给碰到了！我这是走了桃花运啊！
　　此时两个伙计脑袋里全都是小蝌蚪，一点别的想法也没有。
　　比如明明有雾，为啥十米外小娘子白花花的大腿，自己看得这么清楚？那小娘子脸上的美人痣都是那么清晰！
　　他俩不由自主的松开手，向着远处的小娘子走去。
　　别人立马就反应过来了！
　　“站住！陈五，你干嘛去？”
　　那陈五充耳不闻，但是其他人都听到了，纷纷看过来。
　　就在这时，悟空忽然尖叫一声跳了出去，半空中就扯出了自己的金咕噜棒。
　　“妖怪找死！”
　　“Duang~”
　　悟空一棍下去，把那块巨大的山岩带着那小娘子的脑袋，都砸的稀巴烂。
　　那陈五和另一个伙计顿时就哀嚎一声倒在了地上，泪流满面、抽噎不已。估计他们老娘死了都没有这么难过。
　　只是，那小娘子的脑袋砸烂了，居然溅出一股子绿水！
　　下一瞬间，那山岩背后猛地钻出了一只大蜘蛛！
　　那蜘蛛光是身子就有一间房屋大小，算上爪子能有一个二层小别墅那么大！八颗眼珠子个个都有篮球大小！
　　只是现在它的一条腿已经被悟空给砸断了。
　　原来那小娘子的脑袋，竟然是穿在纤细的蜘蛛腿上的！还有那条白花花的大腿，也是插在蜘蛛腿上的！
　　那所谓的“小娘子”，只有一个脑袋和一条腿！
　　如果刚才两个人走过去，可能就直接消失在雾中了！
　　这山雾明显有问题，让雾中的人心神失守，无法发现异常。
　　那蜘蛛两只大螯牙互相摩擦，发出了一阵诡异的嘶鸣，空气中的雾气忽然就散了。
　　不，是化为了细密粘稠的细蛛丝！
　　那根本就不是雾，而是一种怪异的蛛丝！
　　此时悟空已经和那大蜘蛛战到了一起。大蜘蛛七只长腿就像是七根巨大长枪一样，以拉出无数幻影的速度戳向悟空，七只尖脚轮番捅过来，简直上天马流星戳，连绵不绝！
　　悟空嘴张的老大，尖牙呲出，像是最凶狠的猿猴。它挥舞着金咕噜棒，丝毫不让，无数棍影漫天飞舞，和那七只尖脚碰撞。
　　卫渊炼制的金咕噜棒，虽然只是随手之作，但毕竟也是能大能小的宝贝。那蜘蛛只逞强了十秒钟，尖腿就开始裂纹，绿水泼洒。
　　从这大蜘蛛吃人的手段就能看出来，这不是一个无脑凶狠的妖怪。此时见不是对手，巨大的腹部一动，从末端不知是肚脐还是啥地方，喷出了无数白色蛛丝。
　　悟空一时不察，被蛛丝缠住，绊住手脚。那蜘蛛趁机掉头就像山上跑去。七只残脚跑的飞快。
　　这时卫渊伸出降龙杖挑过悟空身上的蛛丝，“给我转！”
　　降龙杖在卫渊手里，电钻一样嗡嗡的旋转，速度飞快。
　　蛛丝缠绕在上面，几秒钟就变成一大团，而且以肉眼可见的速度变得更大！
　　那蜘蛛都跑出去二十多米了，忽然感觉腹部有一泻千里的意思。
　　只是此时可容不得它。卫渊这边电动降龙杖一出，顿时就索求无度~
　　只一分多钟，那蜘蛛就趴在地上被扯了回来。
　　大蜘蛛：没有了！我一滴都没有了！
　　鸡腿忽然出现在大蜘蛛的身边，一只前爪变成两米多长的巨型胳膊，指甲如同一米多长的锋利大镰刀，一瞬间就将蜘蛛头切了下来。
　　这个时候众人才知道，这种懒散的肥猫，居然也这么强！
　　……
　　事后，众人在山岩后一个大洞窟中，找到了大蜘蛛的老巢，里面有七八十个被吃空了的人类躯壳。
　　蜘蛛进食，是把猎物用蛛丝缠成一团，然后吃之前注入毒液，将其内部化为液体吸食……据说，猎物死的时候还能感觉到内脏化为液体。
　　所以说，美色什么的大家都注意点。
　　商队里那半大小子吓坏了，跟在卫渊身边不离左右。
　　“卫长老，你说蜘蛛精怎么这么可怕啊？！”
　　把玩着刚到手的八眼蜘蛛白骨念珠，卫渊想起了盘丝洞中的七姐妹。
　　“蜘蛛精也没什么不好，你还年轻，等日后你就知道了！”


第272章 酒肉穿肠过
　　走出了屏山，商队众人都长出了一口气。
　　虽然在外面闯荡不容易，大家都习惯了。但是像这次一样的奇幻经历，实在是太吓人了。
　　先是强盗，然后是走尸，然后是美人蜘蛛精！
　　吓死个人！
　　最近几年，这类传言越来越多了，听故事的时候恨不得以身代之。如今居然真让自己给撞上了，吓得屁都凉了。
　　过了屏山没多久就来到了一处村子。趁着中午，大家在村里休息一番。
　　因为位置问题，所以这位村子经常会接待一些路过的行人和商贾，倒也有那么一家小酒店。
　　很是简陋的土坯房，但是也有七八张桌子。
　　村子里，也没有什么好吃的，刘福让商队拿出了一些食材，再加上酒店里的一些腊肉、野味、山货之类的，倒也整了好些个菜。
　　众人从昨天到今天上午，收到了不小的惊吓。如今不安抚一下军心，怕是要散伙。
　　这人心散了，队伍可就不好带了。
　　酒菜上来，大家饱餐一顿，还能喝上一碗浊酒，心情就舒缓了很多。
　　所以很多时候，遇到了难事别慌，先掏出手机定份外卖。
　　没有什么是一顿饭解决不了的。要是不行，那就是肉菜不够多。
　　卫渊他们吃饭的时候，小酒店里还有两桌人，都是本村里游手好闲还有两个闲钱的人。
　　他们一边喝酒一边在背后说一个人的坏话。
　　那人叫什么不知道，那两人提起来就说是姓周的。
　　那姓周的是个秀才，在村里算是有点身份的人了。最近他们家发生了一桩奇事。
　　去年，这位周秀才的妻子因病去世了。然后周秀才在今年年初做了一个梦，梦到他妻子说她托生到了家里黄牛的肚子里，让他万万要照应一二。
　　没到三天，家里的黄牛果然产下了一个小母牛。
　　那周秀才是个老实人，想着一日夫妻百日恩，所以对那小母牛百般照顾，不让干活还吃好喝好的伺候。
　　虽然村里不少人都在笑话他，但是他甘之如饴，每天还和那母牛说话聊天，挠痒痒啥的。真当是自己的妻子在世。
　　可以说是一颗痴情种，赤心感人深啊！
　　如果故事到这里就结束了，那就是一个感人肺腑的爱情故事。
　　可所有故事都怕一个“但是”……但是这小母牛如今已经九个月了，已经成熟了。有些东西不能闲着不是！所以天天到村子里去找公牛配种……
　　这……牛头人的胜利！宫吧老哥狂喜！
　　在一边偷听的几人，都有点尴尬了。卫渊干咳了几下，好像是吃肉卡到了。刘福尴尬的放下了筷子，借着倒酒遮掩自己的不自在。
　　刚才刘福还说着周秀才痴情若此，不愧是读书人呢！
　　你看这事闹的！
　　吃完了饭继续前进，商队过了一条小河。二哈在河边“捡到了”一只海碗大小的癞蛤蟆！
　　走到哪叼到哪，把那癞蛤蟆气的都胀的跟饭盆大小了。
　　而且二哈时不时上去舔几口，然后就跟喝多了似得，露出蠢狗的笑容，东倒西歪的乱晃。
　　那癞蛤蟆背上有毒汁，癞蛤蟆皮又叫蟾酥，是一味中药，能以毒攻毒。
　　尤其是这癞蛤蟆一看就不一般，毒性更大。
　　这二哈这是要变成西毒欧阳锋啊！
　　二哈：没蜈蚣吊带劲儿~
　　不过悟空不能眼看着自己的坐骑就这么堕落下去啊。找个机会把那癞蛤蟆给扔了。
　　二哈回来找不到，叫了一个多时辰！
　　……
　　傍晚时分，众人就看到了绍兴府城了。
　　“都加把劲啊！如果不能在关城门前进去，今天晚上还得露宿！快快快！”刘福在队伍里催促。
　　望山跑死马，明明那城池都出现在视线里了，愣是又走了一个多小时，将将在城门关闭前进了城。
　　绍兴城看着比杭州要小不少，但也是座大城市，毕竟是府城，城墙有十几米高。
　　卫渊走了一会儿，发现别的还没发现，但是城里的乞丐要比杭州少很多啊！在这一点上倒是不错。
　　虽然刘福百般挽留，但是卫渊你还是要告辞了。
　　他拿出了一百两银子，卫渊也没要。
　　小本生意自己就不伸手了。带资本家不噶嫩韭菜！
　　眼看着都日落了，今天晚上就得在绍兴城过夜了。至于是找一家客栈，还是找一家青楼，这是一个问题！
　　最后卫渊还是选择了客栈，不为别的，就因为阿锁一直在盯着他呢！
　　这要是真去了青楼，阿锁在梦里还能饶了他？非得把血都给他榨出来不可！
　　所以说，单身的时候是最自由的！智者不入爱河，大家千万不要自误啊！
　　“就这家吧，看着规模还行。”卫渊看着酒楼的牌匾点了点头。
　　小二非常热情，看到卫渊后连忙迎了上来：“诶呦，小师傅里面请，我们这素斋可是很有名的。”
　　卫渊脸一扭嘴一撇，“素斋？那还是人吃的？给佛爷把好酒好肉都端上来！”
　　小二：不好，看着长得人模狗样的，没想到居然是个酒肉和尚！
　　最后卫渊在靠窗座坐好，上了一大桌子菜，没有一道不带荤的。
　　卫渊在萧山县因为搞事情，都低调得很，没有吃好。这都好些天了。
　　如今放开了吃，甩开腮帮子，撩开后槽牙，DuangDuangDuang~~一顿吃！
　　至少五六个人份量的酒菜，被他一个人就吃光了。这会儿都要吃第二茬了。
　　周围好些食客都在关注着卫渊呢，如今见到他居然有这种食量，都惊得说不出话来。
　　没一会儿，一个身穿绸衣的公子哥带着狗腿子来了，掌柜的亲自招待。
　　那公子哥根本就不看那掌柜的一眼，而是坐在大厅中间，看着卫渊在那胡吃海塞。
　　鸡腿有些不乐意了，抓着一根鸡腿小声道：“卫渊，你看那蠢比盯着我们看，一副没见识的样子！”
　　卫渊扭头看了一眼那公子哥，那公子哥就找到了机会，连忙走上来拱手道：“这位师傅请了，小生赵文栋有礼了。”
　　卫渊看了他一眼，点了点头。
　　那赵文栋有点懵了，你不是应该告诉我你叫什么，然后咱们开始攀谈吗？你不按套路出牌！
　　不过这赵文栋是有准备而来，硬着头皮道：“我听说和尚是不食荤腥的，怎么师傅你这般……”
　　卫渊皱了皱眉，“怎么？我让你请客了？”
　　赵文栋一脸呆滞，半晌才道：“那个，好说好说……掌柜的，这桌算我的，我请这位小师傅吃这顿酒。”
　　卫渊一看，诶呦，这么能忍吗？这是有备而来啊！
　　只不过，伸手不打笑脸人。人敬我一尺，我敬人一丈。
　　人家请你这顿饭，你总不好开口怼人家了吧？
　　卫渊：我这个人啊，就是太心软了！
　　卫渊拿起一瓣蒜闻了闻，说道：“前明末期，天府之国出了个张献忠，杀戮屠城就跟吃饭喝水一般。有一天他要屠一座城，一个和尚站出来阻止他。”
　　“张献忠说，想要他停手也简单，只要那和尚吃肉！于是，那和尚就在吃肉破戒，还是看着全城百姓遭到屠戮之间选择。是保全自己的修行，还是保全百姓性命……最后和尚选择了吃肉。”
　　那赵文栋低头冥思，好像从这个编造的故事中悟到了什么禅机一样。
　　卫渊看了他一眼说道：“那和尚选择了吃肉，张献忠果然信守承诺放过了一城百姓。后来有人问和尚，如今你还算是出家人吗？那和尚说了一句话……”
　　见卫渊不说了，赵文栋连忙道：“大师，我悟了！那和尚可是说了一句：酒肉穿肠过，佛祖心中留？”
　　卫渊把手里的蒜瓣塞进嘴里，说道：“他说：吃肉不吃蒜，香味少一半！”


第273章 同胞兄弟
　　虽然被卫渊给耍了，但是那富家公子模样的赵文栋性格确实不错。
　　很快他就说出了自己来找卫渊的原委。
　　原来这小子，从小就对那些神神叨叨的故事感兴趣。
　　而刘福的小商队回到绍兴后，少不得有人说出了自己这番险死还生的奇幻经历。
　　正所谓好事不出门，八卦传天下。这不到一个时辰的功夫，就让赵文栋给知道了。
　　他立刻就发动人手找卫长老，找到之后立马就过来了。
　　当他看到卫渊一个人吃掉五六人份的酒肉之后，就断定：此和尚恐怖如斯，必是奇人异士！
　　所以卫渊就算是拆他的台，打他的脸，他也厚着脸皮套近乎。
　　赵文栋邀请卫渊去他府上过夜，方便他请教精进。
　　还说要和卫渊抵足而眠，卫渊差点就拎起了降龙禅杖！
　　赵文栋见卫渊不肯去，连连劝说：“卫长老，我听说会稽山孤老峰近日有奇人出没，定是有仙家道长在此。不如你我二人明日同去，也好撞个仙缘！”
　　卫渊：“我撞你奶奶的乖孙子仙缘！你老子我是和尚！”
　　就在卫渊打算一口拒绝的时候，阿锁忽然开口道：“等一等，我好想算到了一个大机缘！”
　　卫渊愣了一下，心中问道：“什么大机缘？”
　　“那会稽山上有大机缘！”
　　卫渊懵了，难道真的有仙缘？我这是要改门换面了？我那便宜师傅知道了，还不得拎着一座山来找我？！
　　阿锁又道：“现在我还看不真切，你不妨去那会稽山一探究竟。”
　　卫渊心想也是，有便宜不占王八蛋。别管是什么缘，我先占上了再说。管他用不用得着！
　　卫渊对赵文栋说：“行，我答应你了。你前边带路吧！”
　　赵文栋欢喜非常，痴迷佛道志怪十几年，今天终于遇到了真人了！
　　回去的时候已经得点着蜡烛了，下人们在前头照路，一行人往赵宅去。
　　路上卫渊忽然看到有两个衙役鬼鬼祟祟的钻进小巷，趁人不备将一个乞丐套进麻袋扛走了。
　　想了想，卫渊没吭声。
　　快到赵文栋的家时，一辆马车路过向远处驶去，此时正巧风吹起了窗帘。
　　赵文栋惊讶的道：“诶，那不是孙文彬吗？他不是杀人坐牢了吗？”
　　“嘘！”一边的下人赶紧示意噤声。
　　等走到没人的地方，下人才说道：“那孙家乃是绍兴前十的大家族，怎么可能让家族子弟去坐牢呢！”
　　“可那是杀人啊！”赵文栋有些不服，显得有些天真。
　　那孙文彬之前一直包了一个花魁，但是那花魁居然暗地里和另外一个穷书生好上了，而且攒钱要赎身跟那书生一走了之。
　　莫名其妙的多了一个同鲍兄弟，那孙文彬自觉头上有点绿，直接带人把那穷书生给打死了。
　　所以被收押了。
　　下人道：“咱们知府人称青天大老爷，实际上没有商帮支持他，他一天也干不下去。他能真的把孙少爷治个死罪吗？所以收押是给百姓们看的，实际上那孙少爷在牢里比在家里还舒服呢。我估计就算是叫青楼里的女子进去服侍，都不奇怪。”
　　“那孙文彬怎么又出来？而且这么晚了，这是往城门方向去的啊！”
　　下人一副习以为常表情：“正常，那孙家少爷应该是受不了牢里的环境，所以不待了。”
　　“就这么放了？”
　　“怎么可能放了？你等着吧，明天你准能听到孙家少爷在牢里畏罪自尽了的消息。等过一段时间才回来。”
　　“自尽？！”
　　“对，就是自尽！少爷你以为为什么咱们绍兴府乞丐这么少？衙门里有两个词叫做抓鹅、摸鱼。抓鹅就是抓这些乞丐之类的替死，摸鱼就是遇到一些找不到凶手的案件时，随便挑一些平时屁股就不干净的青皮混混抓阄，抓到谁就拿谁顶罪！”
　　“这……怎么能如此啊？”
　　下人也摇了摇头：“这几年越发的邪乎了。早几年那闹市纵马两死四重伤的案件，少爷还记得吧？群情激奋啊！最后不也不了了之了吗？但那时候最多也就拖着案情不审，拖到苦主全都死了，没人关注了，然后就按下了。现在可比那时候邪乎多了……”
　　卫渊忽然来了兴致，在夜色中念起了打油诗：
　　“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌。损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多。我到西天问我佛，佛说——我也没辙。”
　　……
　　绍兴会稽山，又称南茅山。
　　这可是天下有名的山脉了，从三皇五帝时候到现在，典故多到数不清。
　　但是外地人不知道，这山脉中有一座山峰名为孤老峰。
　　孤老峰早四十年不叫这名，但是如今大家都叫孤老峰。
　　绍兴府城中，倒还算得上是富足，但是周边的那些县就比较穷了。
　　在那孤老峰周围的两个县中，有这么一个可怕的习俗，就是为了节省粮食，当地岁数超过六十的老人，都要被送到孤老峰上等死！
　　三十年下来，山谷间枯骨累累。可以说，这里死掉的人，一点都不比萧山县的孩儿沟少！
　　只不过那些带着一点点食物上山的老人们，选择为了儿孙能够更好地活下去，大多都是自愿上山，所以并没有怨气。
　　要不然，这山到现在恐怕已经是一处鬼蜮了！
　　虽然孤老峰不似萧山县那般怨气罩顶，到底是一处死地，尸骸无数。所以一些左道人士少不得来此修炼一些邪法。
　　前一段时间被人看到的术士，就是一个修炼野茅山的邪派术士，他在此祭炼法器。
　　……
　　一大早，赵文栋带着几个下人，催促着卫渊赶紧起来，要去那孤老峰。
　　卫渊已经从阿锁那里知道了，所谓的孤老峰仙人是个什么情况。
　　只不过为了那还不清楚的大机缘，卫渊还是要去走一遭。
　　再说了，到现在为止，卫渊还没有真正的遇到过修行界的人呢。
　　之前那能用火球的人，更像是民间耍戏法的。招式花哨，但哪怕遇到一些武功高强的敌人，怕都不是对手。
　　一路往会稽山里走，山路崎岖坎坷，等要靠近孤老峰的时候，卫渊就感觉到了一种凉意。
　　那是一种悲凉……


第274章 五鬼追魂锤
　　天地间灵炁退散，天庭灵山地府，相继崩散，三界秩序大乱。
　　名门正派本就不怎么在世俗行走，如今更是闭门封山，祈祷能够挺过这末法之劫。
　　有名的门派如今闭门不出，那些散修就更加的没有出路了。
　　这些机缘巧合得到了机缘的修行人，最后都要面临一个绝望的处境。
　　就是修为增长的越来越慢，乃至于无法增长。
　　而再过一甲子，灵气浓度变得更低时，每一次消耗灵炁都将无法弥补，修行人会变得越来越虚弱。
　　到那时，绝大多数的修行者和妖魔鬼怪都会沉寂下来，等待那不知什么时候恢复，或者永远也不会回复的“灵炁潮涌”。
　　不过，并非是所有修行都依靠灵炁，比如疯僧开创的我佛宗，比如一些对灵炁需求较低，以畏惧、信奉、香火等手段维持存在的神鬼等等。
　　只不过，这种毕竟是少数中的少数。
　　就好比池塘干涸，绝大多数的鱼都会死掉，少数的鱼能藏在泥土中等待雨季，而一些奇葩的鱼则是爬上岸，变成了两栖动物！
　　为什么这些年世道越来越乱，妖魔鬼怪层出不穷，因为那些没什么见识和脑子的鬼怪，虽然不知道天地大变的具体情况，但是生存环境逐渐恶劣还是有错察觉的。
　　人乃万物之灵长，天生蕴含那么一丝灵炁，好些鬼怪就是要摄取这一丝灵炁，所以特意出来祸害人的。
　　而好些邪修士，走的就是这么一条妖魔鬼怪的路子。
　　……
　　会稽山孤老峰上练法的邪修士是一个野路子，偶然机会得到了野茅山的一些法门，跌跌撞撞的修行。
　　所谓野茅山，就是名字挂靠茅山，自称茅山但其实和茅山没有半点关系的那些法脉。
　　本就十分繁杂的各种法门，经过发展和传承之后，已经完全无法分辨了，所以统称野茅山。
　　这个脸颊干瘦、嘴唇单薄、面色青白、眼球遍布血丝的假道士，在山峰的凹陷处设下了法坛，杏黄色的桌布上摆着香炉烛火、符纸朱砂，还有一些一看就很不正经的施法材料，什么蝙蝠干、猫眼珠子、晒干的毒蛇之类的。
　　野茅山内容蕴含广博，从正统的道家法术到什么蛊术、巫术、神打、占卜、风水……什么稀奇古怪的东西能找到。
　　而此时，这个野茅山则是在祭炼一柄法器。
　　他偶然之间得到了一张人皮卷轴，上面记载了一种上乘魔法“五鬼追魂锤”！
　　这货手头的那些法术，无论正邪都是一些初级的货色。拿去唬普通人已经足够了，但如果想继续精进肯定是差多了。
　　他得到了这卷魔法，不知道有多开心。这可是正经的“仙家法宝”！
　　自五年前开始，他就在江南地界行走，隐秘的寻找适合的材料。好不容易才收集到了五个阴年阴月阴日出生的九岁孩童的头骨，初步祭炼成五鬼追魂锤粗坯。
　　只不过这锤子只是初步完成，如果想达成人皮卷轴中记载的那种，一出手天昏地暗飞沙走石的威力，需要继续祭炼。
　　只是这法宝被称为魔法，自然是很邪恶。需要大量的人骨作为消耗才行。
　　就算是如今大周朝已经气运衰败，也不是什么人都可以肆无忌惮的杀戮的。
　　这野茅山最后想到了一个取巧的主意，打听了一年多，才最终选定了这处会稽山孤老峰。
　　这里有过万具的骷髅无人看管，正是祭炼五鬼追魂锤的宝地。
　　那五鬼追魂锤几日间摄取了近百具枯骨，进境喜人！
　　而卫渊等人和这野茅山的相遇，实属一个意外。
　　那野茅山为了祭炼法宝，自然会布下障眼阵法。再加上他选的这处地方确实偏僻，很是掩人耳目。
　　于是……转角遇到爱！
　　卫渊等人转过山坳，就忽然看到了这里有一个身穿杏黄道袍的家伙在做法，一柄五颗小号头骨攒成的白骨锤子，在空中散发着黑烟，一根根骨头被那五颗头骨张嘴吞下，场面很是惊悚。
　　而那野茅山也没想到，忽然有人就出现在了自己的身侧，居然直挺挺的撞进阵法，丝毫也没有受到影响的样子。
　　“找死！去~”
　　那野茅山二话没说，直接开干，剑指一甩，法坛上的烛火顿时就喷出一米多高。火焰中四五个大火球子飞出，奔着卫渊等人砸去。
　　卫渊和悟空同时窜了出去，卫渊直接用拳头，悟空用金咕噜棒，直接将火球打爆。
　　火球来势汹汹，爆炸时热浪逼人，只是卫渊赤手空拳打爆火球，却只烧毁了衣袖，胳膊是一根毫毛都没有伤到。
　　“诶呀！”
　　野茅山本来以为只是一伙儿倒霉催的闲人，撞破了自己的阵法。
　　这几天也不是没人发现自己的踪迹。其中一些已经被自己除了，一些离的实在远的就放过。
　　但是这来的那小和尚居然一拳一个将自己的火法击破，自己一点伤都没受。
　　就连那猴子也非同一般，身上没有妖气，但是灵气十足，这是个灵物。
　　这不是闲人，这是同行啊！
　　在邪修士这一行，同行是最危险的。尤其是这野茅山身负人皮卷轴，心里发虚啊！
　　此时也顾不得别的，直接打断五鬼追魂锤的祭炼，手掐法诀催动五鬼追魂锤，打算直接将卫渊等人全都干掉吞噬，化为资粮。
　　那五鬼追魂锤被称为上乘魔法，当真不是盖的，五颗头骨纷纷脱离锤柄，喷着黑烟哀嚎着冲向众人！
　　这五鬼骷髅能生啖活人，还能吞人魂魄，极为歹毒。就连那哀嚎魔音和黑色毒烟，也极为厉害。
　　这玩意级别很高，一般的法术防御根本就挡不住。真要是练到大成，屠戮个村庄小镇，也就是一炷香的时间，从肉体到灵魂吃干抹净！
　　只是此时卫渊也借着僧袍的掩护，脚下隐蔽的一踢，给那野茅山来一个正大光明的偷袭。
　　一颗拳头大的石子被卫渊踢飞，子弹一样射向野茅山的脑袋。
　　“砰！”石头撞得四分五裂，野茅山整个人往后一倒，头晕目眩。
　　此时他的法坛上有一张符纸忽然燃烧起来，一瞬间就化为飞灰。
　　那是金刚护甲符，能给施法者带来一层极强的护盾。
　　但是那护盾也只是挡了这一下子就消失了，即使没被石头爆头，野茅山也头晕目眩被撞得不轻。
　　此时那野茅山一脑袋金星，甚至都不知道自己遭到了什么攻击。
　　他连忙爬起来，抓起了一把黄豆，“神兵天降听我令，得见法旨阵前行！”
　　他两指夹起一张写着字的黄纸，手一抖心火催动就燃烧起来，然后黄豆被丢出来，一阵烟雾化后为二三十个一米四左右的丑陋矮个兵。
　　这些“神兵”长得又矮又丑，身上装备也是七拼八凑，有些一看就不是人样。
　　这其是这野茅山养的猖兵鬼卒，平时养在身边，关键时刻拿出来当炮灰。
　　“给我上！杀了他们！”


第275章 大机缘
　　头顶五颗骷髅头疯狂哀嚎尖叫，喷着黑烟飞舞。眼前二三十个怪异丑陋的“天兵天将”手持刀叉斧钺冲过来。一时之间野茅山占尽了上风！
　　即使如此，他也没有丝毫松懈，反而从袖口中拿出一个小稻草人，再次做起法来……
　　赵文栋看到这山中有人摆下法坛的时候，心中猛地一喜，真的以为自己遇到了仙缘呢。
　　等到五个大火球劈头盖脸的飞过来，脑袋都木了。
　　这不是我想象的修仙啊！仙人不是应该觉得我虔诚，给我设下层层考验，最后收我为徒吗？这不应该啊！
　　没等赵文栋和他家下人想明白呢，那五颗骷髅头和猖兵已经扑过来了。
　　这四五号人当时就“诶妈”一声惨呼软倒在地，就连逃命的念头都没有了。
　　面对张牙舞爪冲上来的猖兵，卫渊狠狠地一跺脚，脚下山石顿时碎裂成无数块，然后卫渊就一顿连踢，瞬间就造成了石块机关枪的效果。
　　当场就有十来个猖兵被石块砸到在地。就算没有法力加持，那石块上的势能都让他们吃不消，纷纷化为黑烟消失。
　　而悟空则是跳起来，呲牙咧嘴的挥舞金咕噜棒，与天上那五颗骷髅头战到了一起。
　　悟空身上有灵炁护体，那黑烟和魔音都不能影响它，手中铁棒更是舞的呼呼生风，打棒球一样将那骷髅头打的满天飞。
　　现在两者处于僵持状态，短时间内谁也奈何不了谁。不过拖时间长了，悟空恐怕禁不住消耗。那五鬼追魂锤，果然是上等魔宝！哪怕只是粗坯，也相当的厉害。
　　那野茅山自身本事一般，但是行走江湖多年，花样不少，而且生性谨慎，做事做绝。
　　就算是用出了五鬼追魂锤和猖兵也没有掉以轻心，反而是趁机再次施咒。
　　他掏出来小稻草人对着卫渊开始念咒，然后在上面压住了一张符纸，一脸狰狞的取出一把长针，狠狠地刺向稻草人的脑袋！
　　“嗯！嗯？”他用尽全力的往下按，但是那长针不像是在刺稻草人，反而像是在扎一块大石头，竟然怎么也刺不进去！
　　而那边卫渊周身已经浮现一个半透明的金钟，光华流转将其罩在当中。
　　野茅山心里觉得有点不对劲儿了，他又从袖子里掏出一根黑色丝绳。
　　这是用蛛丝混合溺亡少女的头发，浸泡在黑狗血中制成的法器黑绾丝。
　　他用黑绾丝缠住稻草人的脖子，双手用力向两侧拉扯，要绞断稻草人的脖子！
　　看得出来，他吃奶得劲都用出来了，双手上青筋暴跳！
　　卫渊忽然掐住了脖子，脸憋得通红，好似要窒息一般！
　　赵文栋当时都要吓尿了，“卫长老！卫长老你顶住啊！”
　　卫渊“噗嗤”一声被逗笑了，演不下去了。
　　不装了，我摊牌了，我是影帝！
　　那野茅山本来已经露出笑容了，此时那笑容就僵在了脸上。
　　他满头大汗还不死心，猛地咬破舌尖，一口血就喷在了稻草人上，然后拼命拉扯黑绾丝……“嘣”的一声，那黑绳被他给扯断了！
　　此时五鬼追魂锤还在和悟空僵持，这锤子本来就是初成品，而且那野茅山也没能力控制，只能任凭五个骷髅自行攻击。
　　虽然悟空也奈何不了五个骷髅头，但是五个骷髅头也没能展现出真正的杀伤力。
　　至于那些猖兵，对付普通人或者寻常的道士和尚倒也够了，但是遇到了卫渊就太不够看了。
　　二哈已经和这些小矮子们打成一片了。
　　嗯，单纯的是小矮子猖兵打二哈，反正也打不疼，让它们厮混去吧！
　　那野茅山此时心都凉半截了，心说自己怕是遇到了那些修行门派中的正经修行人了。自己这野路子的散修，万万不是对手。
　　如果五鬼追魂锤炼成的话，自己绝对能斩杀这个小秃驴，没想到这个时候被堵在了这里，当真是可恶！
　　此时生死就在这么一遭，他也豁出去了，用出了自己最高深的咒法！
　　他一把倒空一个装着五谷的小碗，然后滴入一滴血，打开随身的葫芦倒进了无根水，开始做法持咒！
　　那碗里的水一瞬间变黑，如同一碗墨汁一样，然后开始旋转。
　　就这么短短几秒钟，野茅山脸色惨白如纸，就像是死人一般。他抓起那稻草人大头朝下插进黑水当中。
　　黑水溺毙术！
　　这野茅山曾经仗着这门高深的咒法，偷袭咒死了一个佛法高深的老和尚。
　　中了此咒之人，心神坠入黑水深渊，法力被禁锢，基本上很难通过自身进行挣脱或反击。一时三刻就会口鼻涌出黑水，活活被淹死。死后魂魄还会被黑水侵染，成为水鬼无法超脱。
　　此时施术者往往距离受害者几公里远，完全不用出现在现场。
　　只不过他道行有限，每次用这门咒法自身损害都极大，轻易是不敢动用的。
　　只是，就在那咒法将成的时候，卫渊身上金光大作，那半透明的金钟上忽然出现了一条青龙。青龙昂首长吟直接从金钟上飞出来，对着野茅山怒目而视。
　　野茅山身前的小碗瞬间炸裂，他一身惨叫被炸飞出好远。那瓷碗碎片镶了他一脸，血肉模糊！
　　那黑水落地，瞬间就变成滔滔不绝的黑色山洪，向着山下滚滚而去！
　　就在小包子要飞出去收摄那黑水，免得遗祸一方的时候，山中忽然震动了一下，那黑水沿着地震出现的裂缝流进去，眨眼之间就不见了。
　　而这边，那野茅山已经死了。
　　是一直在划水的鸡腿大爷趁机出手，一米来长的锋利爪子，直接割了他的脑袋。
　　野茅山一死，那五鬼追魂锤顿时就没了约束，怪笑的飞向高天，要趁此良机脱离掌控。
　　卫渊消耗法力丢出水晶钵，那水晶钵放出金光，顿时将五颗骷髅头镇住……
　　五鬼追魂锤最后被卫渊用降龙禅杖给击碎了，那五个被炼成魔头的孩子算是解脱了。
　　卫渊收获了野茅山的淡金色骷髅念珠，一块道袍碎布，还有他怀里的一张人皮卷轴。金钟罩再次精进，而且能感受到金钟罩对身体的加强，握拳都更有力了！
　　“大机缘来了！”阿锁忽然开口。
　　“什么大机缘？你是说这地震出现的裂缝？”
　　阿锁问道：“你可知道此处又叫做什么？”
　　“这我哪知道？我又不是本地人！”
　　说到本地人，卫渊看向了还瘫坐在地上腿软的赵文栋。他已经懵逼了，这不是他要的仙侠。此时他对神仙心灰意冷……
　　倒是一边的下人还算镇定，“这里、这里是……大禹陵后山！”
　　在这山的那一面，有一个深池，被称为禹池。禹池附近就是大禹陵。
　　史籍记载，夏启和少康都曾在此建立禹庙，但如今已经难以考证。现存的残破庙宇始建于南朝初，历代屡建屡毁。
　　只是近一个甲子以来，大周朝内外交困，已经顾不上祭祀大禹了。此处已经近乎荒废。
　　而这忽然出现的地震，直接震裂了地表，出现了一条直通山腹的裂缝！


第276章 禹王鼑
　　会稽山大禹陵，其实并不是大禹的陵墓，只是古籍中记载大禹曾来过这里。后来以讹传讹就成了大禹陵。
　　既然不是大禹的陵墓，自然不可能有棺椁尸骸啥的，但是这山中确实有大禹留下的东西。
　　这是一尊鼎！鼎在华夏一直是身份的象征，而禹王留下的鼎又有不同！
　　《汉书》记载，大禹治水成功之后，万民乐业，天下归心，大禹的威望空前高涨。
　　舜帝的儿子商均不成器，于是舜帝决定把帝位禅让给大禹。
　　舜帝去世后，大禹为他守孝三年，然后在诸侯拥戴下，举行登基大典，定都阳城，国号夏。
　　为了彰显皇权的绝对权威，大禹做了一件前无古人的大事：“禹收九牧之金，铸九鼎”，他把天下诸侯进贡来的各种金属集中熔化，铸造了九个硕大无朋的青铜大鼎，陈列在阳城宫殿之外，以此暗喻九州都臣服于大禹。
　　从此之后，九鼎就成为至高无上的皇权的象征，“问鼎中原”、“定鼎河山”等词语，就由此而来。
　　《史记·封禅书》记载：“禹收九牧之金，铸九鼎。皆尝亨鬺上帝鬼神。遭圣则兴，鼎迁于夏商。周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。”
　　周朝的时候，就顶就失散了，据说当年秦始皇也曾收集过九鼎，留下过泗水捞鼎的故事。
　　如今这个世界是个神话版的世界，禹王铸九鼎自然不是单纯的夸功绩了。
　　这九鼎乃是禹王镇压九州炁运，为人族壮大而制成的法宝。
　　这会稽山大禹陵中，就是九鼎钟的扬州鼎。
　　这鼎呈现青铜色，虽历时千年却光洁如新。跟刚出炉似得！
　　扬州鼎三足双耳，鼎上铭刻了大量魑魅魍魉、鱼龙蛇鬼、山精野怪的浮雕。这都是大禹当年治理水患的时候收服的妖魔鬼怪。
　　那被野茅山引发的黑水山洪，就是触发了这禹王鼎，被吸走了。要不然这山下的几个县城怕是要遭灾了。也正是因为触发了这禹王鼎，所以山腹开裂，让卫渊给发现了！
　　卫渊小心的抚摸着这快有自己高的大铜鼎，兴奋又压抑声音地说道：“史诗级道具，至少是史诗级的！如今来看，有封印、镇压、储存等能力。”万物炼化能够让卫渊知道很多东西的用途。
　　卫渊觉得，如果以后自己有机会带着这鼎，到那力量上限更高的东方世界，有机会将其升级为神话级的！
　　万幸，虽然自己现在还无法控制这禹王鼎，但是勉强可以消耗法力使其变小，要不然还真没法拿。
　　这玩意水晶钵收不进去。
　　“带走！风紧扯呼~”
　　因为卫渊已经知道了那山腹中是一场大机缘，自然提前打发了赵文栋回家。
　　那赵文栋也经历了幻灭，再也不说修仙二字，如今已经快马加鞭的往家跑了。希望他以后能踏踏实实地过日子吧。
　　虽然没有外人在场，但是卫渊还是担心自己得到禹王鼎的消息会被传出去。
　　要知道，在这个世界上这个等级的法宝，几乎就是顶点了。
　　尤其是如今这种状况，天上的神仙和佛祖都跑了，世间高等级的宝贝几乎就成了有数的。
　　这要是被一些妖魔邪修知道了这个消息，卫渊就别想消停了。
　　卫渊连绍兴府都没回，直接下了山就往西行。
　　连夜赶路，第二天几乎就出了绍兴府，来到了金华府境内。
　　前面就是诸暨县了。
　　只是这诸暨县境内看着不太安定啊，卫渊路过了几个村庄，几乎每个村口都挂着白幡！
　　一些人看到自己，远远的都躲进屋里了。路上还看到了好几次有人用小推车推着用草席裹着的尸体。死状凄惨，肿胀生疮，恶臭难当！
　　“是疫病！诸暨县正在闹疫病！”阿锁说道。
　　疫病，就是各种传染病的总称。
　　以古代那种知识匮乏和卫生条件低下，每次传染病爆发都只能硬挺。
　　要么是疫区幸存的人靠着免疫力或者运气挺过了，要么就是疫区的人彻底的消失——大多数人死亡，小部分人逃走。
　　而且因为没有有效阻碍疫情的方法，也不知道疫情是传染途径，周边县城村镇绝对不会让外人进入的。
　　卫渊好不容易找到了一个呆坐在自己门槛上的老汉，问了几句话。
　　那老汉一家五口死了四个，就剩他自己了，心如死灰，就等着瘟疫来收走他的命了……
　　原来这疫情在五天之前才第一次出现，但是五天后的今天，周边十里八乡几乎都开始死人了。
　　据说那诸暨县城也爆发了疫情，虽然现在城门紧锁，但已经晚了。
　　卫渊面色凝重的经过了一个寂静无声的村落，就算知道这个世道无比艰难，他也从来都没见过这种整村人死在家中的情况。就连村子里养的牲畜家禽，都没能幸免。
　　“什么瘟疫这么厉害？短短时间就传染的这么厉害，而且致命率高的不像话！总感觉不太对劲！”卫渊整个人压抑的不行。
　　就算是佛法高深如疯僧，他能救下这些人吗？
　　就在卫渊思考什么是佛法，佛法有什么用的时候，阿锁忽然说话了。
　　“我看到有人行瘟！”
　　神话的世界，所有的现象都有着不同于科学观的另一种解释和内涵。就算是这瘟疫也一样。
　　瘟疫是一种力量，而且还是一种很强的力量。
　　封神演义中就提到过，能与闻仲闻太师，也就是九天应元雷声普化天尊率领的雷部正神相提并论的，还有其他七部。合称八部正神。
　　具体是：雷部、火部、瘟部、斗部、太岁部、痘部、水部、财部。
　　这几乎是天庭战斗力最强的部门，比那什么十万天兵、天河水兵什么的，可强太多了。
　　封神演义中，吕岳自称是截教门下第一人（截教门中我最先，玄中妙诀许多言），有三头六臂之能，法宝极多。
　　他散播的瘟疫只有后来肉身成圣的杨戬和哪吒能幸免。最后被干掉上榜，还被封为“瘟癀昊天大帝”！
　　如今天上瘟部众神肯定是都溜了，可雷电气象等能力，只有雷部正神有。但能行瘟的能力不光有神仙，还有一些低等的鬼物也能，这种鬼被称为疫鬼！
　　《搜神记》里说，五帝之一的颛顼有三个儿子。他们死了以后成为瘟鬼。
　　而吕岳手下的四方行瘟使，他们手下各自有瘟鬼25万，负责散步瘟疫。
　　天庭中有个别的天兵，都没能跟着大部队去往天外寻求出路，更何况这种“临时工”的疫鬼了。
　　没了天庭的管理和约束，这些疫鬼就成为危害最大的鬼怪！
　　如今，诸暨县境内，就是有五个疫鬼在到处散瘟害人！
　　……
　　“能干掉吗？”卫渊问道。
　　“你想杀了那五个疫鬼？”阿锁问道。
　　“嗯！”
　　“恐怕那五个疫鬼背后还站着别的人呢！要不然五个疫鬼不可能出现在阳间。”
　　阴曹地府对那些阴鬼有着巨大的引力，十万只鬼魂中，大概只能有那么一两个侥幸滞留人间的鬼魂。更别提从阴间逃回阳间的，那是极为困难的。
　　卫渊看着路边大沟中丢着的一个孩子的尸体，眼中冒火：“我管他背后是谁，谁都得死！”
　　“好，我知道了。既然这样，你今晚趁着夜色……”


第277章 给孤园
　　月上中天，天上没有一丝云彩。
　　此时已经快到九月十五了，天上月亮又大又圆。
　　只是，清冷的月光洒下，却是一片冰冷的死寂。
　　整个诸暨县闹瘟疫，就连金华府都不敢派人来救援，甚至封闭了诸暨县周边的所有道路。
　　在这里，十个村庄中有七个都死了将近三分之一人，有两个尚未爆发瘟疫，最后一个是整村人全都死光了。
　　卫渊趁着月色，按照阿锁的指点来到了一处高坡的土崖边。
　　等了大概有两个时辰，终于有动静了。那土崖无声开裂，有好些个丑陋的鬼魂走出来，向着四周散去。
　　阿锁的声音在卫渊耳边响起：“这些鬼是去背尸体的……”
　　人死之后尸体如果无法入土安葬，则魂魄不安无法超脱投胎，只能逐渐消磨。
　　这些背尸鬼将无人收敛的尸体背回中阴界，使其安息免得暴露在天光之下，这是做好事，有大功德。
　　卫渊看着那些丑陋的鬼物消失，问道：“是谁这么好心，做下这等善事？”
　　这种事情放在天地秩序尚存的时候，自然有不少人做。因为天庭地府都不会让其白做。
　　只是如今世道，作恶无罚，为善不赏，做好事就成了稀罕情况了。
　　阿锁的声音有些怪，态度也有些不善，“哼！你问那么多干什么？去了自然知道。”
　　卫渊到那已经合拢的土崖前，法力注入双手，伸手去分那土墙！
　　他身上闪着金光，扒的那土墙瑟瑟发抖。
　　在阿锁的辅助下，卫渊打开了这一处中阴界的入口。
　　卫渊曾经去过一次中阴界，就是那次去杭州府城隍庙的那次。中阴界与阳间关系密切，很多地方就像是一面镜子一样。
　　阳间有山，中阴界就有山，阳间有水，中阴界就有水。阳间的一些庙宇，在中阴界中也有映射。
　　再次进入中阴界，卫渊感觉到出乎意料的轻松。就像是身上的某些束缚被解开了。
　　他一边走一边活动身体，觉得这种感觉并非是身体上的。
　　他闭上眼睛，看到了脑海中【悼亡大墓地（紫）】在散发着微弱的紫色光芒。
　　本来交叉在卡牌上的铁链，已经淡薄的剩下了一层幻影。卡牌混凝土一样的灰色，都褪去了很多。
　　其他卡牌并没有变化，为什么大墓地不同？
　　卫渊停下脚步思索了一番，唯一的解释就是属性不一样。
　　大墓地是地卡，象征着死亡和归宿。这么说的话，和阴间倒也有不小的关联逻辑！
　　难道到了阴间，大墓地的封锁就会减弱？那有没有办法彻底解封大墓地？！
　　卫渊这一身本事，有一大半都在召唤物上呢，要是能解封大墓地，实力至少上涨五成！更别说还有至尊尸王这样的召唤物能用！
　　这件事值得尝试，自己得找机会好好实验一番！
　　卫渊来到了晦暗的中阴界，沿着小路一直走，很快就发现了一条河。
　　这条河在阳间也有，只不过早好些年就已经干涸了，如今只剩下宽广的河床。
　　只是在中阴界，这条河还在，水流还很大。
　　沿着河向上游走了几里路，卫渊在河边发现了一处大庄园？
　　这庄园修建的很气派，建筑风格很是阳光，不似之前卫渊去过的城隍庙，与这中阴界晦暗难言的风格一点也不相符。
　　就像是破败肮脏的欧洲中世界小镇中，忽然出现了一座飞檐斗拱的中式殿堂一样！
　　卫渊来到三开的正门前才发现，这门庭可能比杭州府封过男爵的侯家还高很多呢！
　　三开的朱漆大门极为豪奢，酒盅大的铜钉锃光瓦亮！
　　这规格再高点，都快赶上天安门了！
　　卫渊抬头望去，门上一块金匾——给（ji）孤园！
　　给孤园这个词汇最早来自天竺，据说是古印度的佛教五大道场之一。“给孤独园”的省称。亦用作佛寺的代称。
　　只不过，卫渊的第一反应不是这个，他想到了自己在平湖县抢来的那幅画！
　　这个世界，很可能是倩女幽魂的世界。但是倩女幽魂是出自《聊斋》的故事……
　　聊斋世界中也有一个关于给孤园的故事！
　　原篇名《锦瑟》，翻拍电视剧叫做《地府娘娘》！
　　那个故事里，就有给枉死的人背尸的桥段！
　　“阿锁，你是不是让我来找这给孤园求助？”
　　阿锁没有回答！
　　卫渊无奈，只能等今天晚上睡着了再好好收拾她！让她知道谁才是爸爸！
　　卫渊上前，伸手拍动门环。
　　那门环是一个黄铜浮雕兽头叼着的，卫渊一拍，那黄头兽头竟然“呜嗷”的叫了一声！
　　只不过，卫渊周身显现金钟波动一下，除了吓一跳倒也没有其他一样。相比是某种防御手段，毕竟这是中阴界。
　　那兽头叫了一声之后，也就没了异样，正常拍正常出声。
　　“啪啪啪~”
　　没一会儿大门打开了，一个鬼气森森的老头把厚实的大门推开了一个巴掌宽的缝。
　　“谁啊？”那老鬼看着挺惊讶的。毕竟这是中阴界，这里可没有邻居串门。
　　“麻烦通禀，就说无忌和尚想请娘娘出手，救苦救难！”卫渊这话音刚落，就传来了阿锁的冷哼！
　　完了完了！说错话了！
　　卫渊连忙补救，在心中求告：救苦救难只有阿锁菩萨一人！是小僧说错话了，阿锁菩萨大人有大量，定不会怪罪小僧我的胡言乱语。大不了晚上给女菩萨骑大马~
　　“呸~”阿锁菩萨娇嗔一声不出声了。
　　卫渊心里给自己抹了一把汗。
　　谁知他虽然搞定了这边阿锁，那边老鬼可不乐意了！
　　“和尚？和尚来给孤园干什么？我们不认识什么和尚，也不救什么苦难。快走快走！”说着就要关门。
　　卫渊一把把手伸进门缝，卡住了老鬼关门。
　　那老鬼来气用力关门，想着让门外那油嘴滑舌的小和尚吃点苦头，谁知道那门就像是夹到了钢筋一般，纹丝不动。
　　卫渊刚刚化解了自己的一场危机，居然遭到了老鬼头的为难，心中的愤恨自然就找到了发泄的地方。
　　“好你个老鬼，我客客气气的请你传话，你跟我在这装李良的大瓣蒜！今天我非得亲自问问这给孤园的娘娘，这礼貌还要不要了？”
　　卫渊说着，猛地一把拉开了大门，巨力一闪把那正在用力拽着门的老鬼给带的飞了出去！
　　“诶呦喂~”老鬼摔得不轻，哀嚎一声从地上爬起来，化为一道黑烟窜进门中。
　　“你！你竟敢无礼？你给我等着！来人呐！有疯和尚闯上门来了！快来人啊~~~”
　　老鬼凄厉的鬼叫越来越远，给孤园中忽然就热闹起来了，各种鬼哭狼嚎此起彼伏。
　　就见各处通道、门廊、阴影中，各式各样鬼物都冲了出来，哇哇鬼叫的扑向卫渊！


第278章 锦瑟娘娘
　　如果不是卫渊非要管诸暨县的闲事，要杀那几个疫鬼，阿锁是绝对不会告诉他去给孤园的方法的。
　　阿锁：娘娘只有一个！
　　如今卫渊选择打进给孤园，阿锁在暗地里笑开了花。
　　考虑到此来到底是求人办事，卫渊自然不能下死手。手里降龙杖往地上一杵，金光四溅，剧烈的冲击波将那些各路鬼怪给冲的四仰八叉。
　　本来那些气势汹汹张牙舞爪的丑比鬼怪们，见此情景一个比一个怂，纷纷往后躲，甚至还有的趁机就溜了。
　　卫渊心里直犯嘀咕：这什么保卫力量？什么成员素质？这给孤园就凭这点臭鱼烂虾立足中阴界？还没被人拿下还真是运气好啊！
　　实际上，人家给孤园原来的后台极硬。那锦瑟娘娘乃是天上仙姬犯错，来中阴界积攒功德将功补过的。大概比那七仙女的地位还要高呢！
　　所以，在一甲子之前，就算这院子里一根毛都没有，也没有人敢来惹事。
　　只是，万万没想到，天庭远走天外如此突然，这锦瑟没能赶上末班车。
　　如今靠山已经没了，自身实力也不高，这一甲子下来全靠往日的地位苦苦维持，外强中干。
　　而这些恶鬼则是被随意收拢来打杂的，哪里有半点忠心可言？
　　如今强敌打上门来，如果是个软柿子那自然是捏的爆浆。但是如今是个扎手的硬茬子，那可不有多远躲多远。至于给孤园、娘娘会怎样？管不了那么多！
　　不过，这给孤园还收拢了一群阴间地府的恶犬，倒是很忠心。算是另外一种人不如狗吧！
　　此时，一大群体型硕大的恶犬，稀里哗啦的从侧边一个月亮门中冲过来，呲牙咧嘴极为凶恶的扑向卫渊。
　　卫渊懒得理会，屈指在水晶钵上一弹“叮~”
　　水晶钵清脆的长吟，直接就将周围百米的鬼怪恶犬给清场了。
　　鬼怪们捂着耳朵满地打滚连连求饶，恶犬哀鸣着摔倒在地，四爪在地上一顿乱扑腾，哪里还敢往前凑。
　　卫渊大步往前走，那些鬼怪恶犬狼狈后退。
　　没一会儿已经走了近了二进院子。这里十分广大，空间竟然是外院的十几倍，左右一望简直就是个巨大无比的园林！
　　看来这里的空间属性不是很正常。
　　此时，这给孤园中能说话的人出来了，那是一个丫鬟打扮的少女，手里还握着一柄银光闪闪的宝剑。
　　“哪里来的和尚，为何到给孤园捣乱？”丫鬟虽然拿着宝剑，但话语中带着点不安和心虚。
　　卫渊心说，火候应该差不多了，再闹下去不好开口求人。
　　“阿弥我佛~”卫渊竖起单掌微微行礼。
　　“小僧无忌，此来是为了能面见娘娘，请求拯救阳间诸暨县灾民之法！”
　　那丫鬟微微地松了一口气，原来是上门求助的。等等，上门求助的你这么野蛮？！
　　想到这，她不由自主的叉起腰，可又察觉到此举不严肃有失给孤园体统，连忙又放下了。
　　“你、你这和尚……有你这么求人的吗？”
　　卫渊露出了阳光灿烂的笑容：“恕罪恕罪，实在是你们这门房老鬼欺人太甚，不光不给我通报，居然还倒打一耙叫人来打我……逼不得已才出手。实在是对不住！”
　　见到这和尚态度还不错，那丫鬟心里算是舒服了一些，再加上这和尚实在厉害，这园中哪里有人是他的对手？既然认错了，那还是别太放肆的好。
　　这也是卫渊直接动手的原因，不拿出点实力，人家根本就不屌你。
　　尤其你是上门求助的，人家凭什么帮你？
　　至于踢到铁板……没事，不是还有便宜师傅疯僧呢吗？
　　那毕竟是当世第一流的人物了，尤其是不讲理、疯疯癫癫的，遇到硬茬子就说是疯僧的关门弟子，还能真把自己给弄死啊？
　　再说了，原著中这给孤园的实力垃圾得很。
　　“不知女施主可否通禀娘娘，如今诸暨县瘟疫四起，每时每刻都有百姓病故，还请娘娘救万民与水火。”
　　丫鬟迟疑了一下，打量了卫渊一番，说道：“你先跟我来吧。”
　　那丫鬟带着卫渊来到一个偏厅，给上了热茶，“你且等一等，我去通报娘娘。”
　　卫渊连连道谢：“多谢女施主，还不知女施主的芳名？”
　　那丫鬟捂嘴笑了笑：“妾名春燕。”
　　还是第一次有人问这小丫鬟的名字，倒让她有了一丝被人重视的感觉。
　　看着春燕向后院走去的身影，卫渊心说这就对上了。
　　聊斋锦瑟篇中，锦瑟娘娘的贴身大丫鬟就叫春燕。看来出入不大。
　　没一会儿，忽然有音乐声奏响，远处后院金光灿灿，一众侍女拥着一个身穿金袍的仙女走了出来。
　　那仙女看上去似是二十出头，但是气度雍容、沉稳大气，倒有点御姐气质。
　　这种仙女都是非常漂亮的，丝毫没有缺陷。鸭蛋脸，五官比例极佳，气质上好，有种飘飘欲仙不似凡人的感觉。
　　当然，卫渊也有！
　　指路仙灵反馈给卫渊的“仙人之姿”特性，让他极有气度，且能给一些正派人士留下一个非常好的第一印象。
　　这也是那丫鬟春燕能够这么轻易答应他的原因——看着不像坏人。
　　那春燕从一众侍女中快走两步靠近，对卫渊说道：“小和尚，这就是我家娘娘，你不是有事相求吗？还不快来拜见。”
　　其实看这番做派，卫渊就明白了。这锦瑟娘娘是在打肿脸充胖子。
　　她现在可谓是身如浮萍，只剩下这高贵出身来撑场面了。
　　生怕自己这“野蛮和尚”无礼，所以才摆出这幅要去天上参加蟠桃会的架势，想压制住自己，让自己有所顾忌。
　　卫渊站起来双手合十行礼，“见过娘娘。小僧无忌，想请教消除诸暨县疫情的方法。”听了卫渊的话，那锦瑟娘娘暗自松了一口气。
　　万一这和尚直接动手，今日恐怕难以善了。万幸他还算有礼。
　　说起来，也是自己那门房实在是无礼，无论如何也不应该如此态度。
　　只是如今这园中，自己已经渐渐失去了掌控能力。好些强大点的鬼怪，已经开始不太听话了。
　　锦瑟娘娘一时间想得有些入神，忧愁满面。
　　那春燕一看自家娘娘迟迟没有说话，连忙悄悄地捅了捅。
　　“哦，无忌师傅有礼了。请坐……”锦瑟娘娘回过神来，连忙请卫渊坐下。
　　这小和尚看着年轻，实力不低，园中无人是其对手。
　　幸好还算有礼，万万不可将其惹恼。
　　这锦瑟娘娘本是天上的仙女，地位还很高，要不然犯错了哪里有将功补过的机会？
　　可如今仙女落凡尘，只能在小和尚面前一边小心谨慎，不敢惹恼对方，一边又强装镇定，免得对方看低；个中心酸，实在难言。
　　幸好卫渊多少算是正义阵营的小伙伴，总不会做出欺负弱女子的事情……吧？
　　他将阳间诸暨县的疫情说了一遍，道：“我知有疫鬼在阳间散瘟布疫，有意出手将其诛杀，救万民与水火。得知娘娘这里有确切消息，还请娘娘相助。”
　　锦瑟娘娘漂亮的眉毛微微的蹙起，心中很是为难。
　　她作为仙姬，三观是很正的，要不然也不至于修建了这给孤园，给一些孤魂野鬼收尸。积攒功德干什么不好，这种事情实在算不上体面。
　　她是愿意救助百姓的。
　　只是，那疫鬼大有来头，她实在惹不起那背后的黑手。此番帮了这小和尚，自己怕是要栽进去啊！
　　锦瑟娘娘问道：“不知无忌小师傅，是从哪里得知我这里有确切消息的？”
　　“额……一个朋友口中。”卫渊回道。
　　“妾身自然愿意助小师傅解救万民，只是……”


第279章 枉死鬼王
　　卫渊见那锦瑟娘娘一张漂亮脸蛋上尽是犹豫，也知道对方恐怕是有难处。
　　只是此时救人如救火，那里有那个闲心跟她掰扯下去。
　　干脆利落的就直奔主题！
　　你想不想帮我除去疫鬼，救下百姓？
　　那你知不知道其中内幕？
　　你有啥难处就说出来，我给你解决，都包在我身上！
　　快别墨迹了！撒楞的~
　　……
　　那锦瑟娘娘给卫渊逼到墙角，自然是很不舒服，但是打又打不过，眼看着唬也唬不住，还能怎么办？伏低做小呗！
　　“不是妾身推脱，只是那疫鬼身后的鬼王实在厉害，如今给孤园实力不足，无法抵挡……”
　　此时卫渊忽然微微侧耳，是阿锁在说悄悄话了。
　　这丫头虽然是菩萨的化身具现，实际上坏得很，肚子里都是黑的。
　　卫渊听了阿锁的话，看着锦瑟娘娘说道：“娘娘担心被幕后黑手报复，自然是人之常情。但你觉得就算你置之事外，就能保证安全了吗？”
　　锦瑟娘娘皱起眉来，暗暗地运用法力准备一搏，“小师傅这话是什么意思？”
　　卫渊摆了摆手：“莫要紧张，我不是威胁你，也没有出手的意思。而是我刚才听到了一点有意思的消息，和给孤园和娘娘你有关，所以想跟你说说。”
　　锦瑟娘娘紧绷的肌肉松弛了一些，发现自己背后竟然都出汗了。
　　就见卫渊贱兮兮地说道：“我刚才听到，你手下的一些鬼怪在串联，说是等我离开之后，就要叛乱，抢走园中宝物，还要把你献给枉死鬼王。”
　　锦瑟娘娘闻言，脸色大变，再也维持不住雍容御姐的气质了。她一脸惶恐，紧张的不行。
　　就算是天上仙姬，在战斗方面也不怎么在行啊。以往的日子，哪里有需要她出手的时候？
　　如今猛地听到有一个强大鬼王盯上了自己，顿时就有些麻爪了。
　　“娘娘莫慌，小僧我一时半会儿还不会离开。”卫渊的笑容里有那么一丝得意。
　　那丫鬟春燕很是不忿：趁人之危！臭不要脸！
　　“娘娘，我们逃去阳间吧！”她提议。
　　锦瑟娘娘俏丽的容颜上添了些哀怨：“如今那枉死鬼王势大，不光是阴间就连这中阴界都要被其掌握了。就算我们逃到阳间，连个落脚的地方都没有，又该怎么办啊！”
　　一看就是温室里的花朵~傻了吧？叫爸爸！
　　春燕看了一眼旁边正在优哉游哉喝茶，一副事不关己样子的卫渊，心里那个恨啊！
　　刚才怎么没看出来你这么坏呢？居然还喝我泡的茶，怎么不呛死你？！
　　“咳咳咳~”卫渊干咳了几声，“诶呀茶水都没了，春燕快给我续一杯！”
　　看到卫渊一脸笑意的看着自己，春燕总觉得对方听到了自己在心中咒他，不由得有些心虚。
　　她连忙给卫渊倒上茶水，却忽然灵机一动：眼前这小和尚，不就是强援吗？如果他没有帮忙的意思，不说出来不就好了！
　　她福至心灵，心中一横，扑通一声跪在地上。
　　“求无忌师傅救救给孤园吧！”
　　诶呦！卫渊被吓了一跳，他就想逗逗这主仆二人，哪里想到这小丫头噗通就跪下了。
　　一边正在愁怨的锦瑟娘娘也连忙道：“春燕你快起来，你干什么啊？”
　　那边卫渊更是直接，放下茶杯，直接抓着春燕的胳膊把对方拉了起来。
　　“别别别，我开个玩笑，如何能看着你们被那群鬼怪羞辱。且放心，我在这里，保你们无事。”
　　卫渊站起来，拿过自己的水晶钵就往外走，连降龙杖都没拿。
　　“且稍等，我去去就来。”
　　春燕看着卫渊的背影，觉得胳膊被抓的地方火辣辣的。这还是她第一次被男人触碰……
　　卫渊一开始听到阿锁跟他说，发现那些鬼怪正在密谋叛变，就想出手帮忙了。
　　这不就从求人变成被人求了吗？
　　至于为什么帮忙？
　　一边是丑陋肮脏的鬼怪，一边是秀色可餐的主仆两位美人。你说你怎么选吧？
　　什么？你选鬼怪？你的XP好杰宝怪！
　　卫渊出了门，二话不说丢出水晶钵，专门往鬼怪多的地方去。
　　也别分辨什么忠奸善恶了，总之没几个好鬼，干脆一锅烩了！
　　在金色佛光照耀下，大片的鬼怪化为飞灰，还有个别离得远点又机警的，则是连忙逃到了外边的中阴界，不管不顾的奔着一个方向就跑没影了。
　　卫渊此举为的就是摧毁这给孤园原本的实力构架，因为他发现自己的大墓地在这里居然意外的活跃，距离破开封印仿佛只有一线之隔！
　　所以他就打算把这里给占下了！
　　现在趁机把所有鬼怪全都弄死弄跑，这给孤园自然而然的就只能靠卫渊来支撑了！
　　只能说老银币是在太卑鄙了，嘴上说着帮助弱女子，实际上占尽了便宜。
　　没一会儿，卫渊就回来了。
　　“放心吧，这园中的鬼怪全都被我解决了。”
　　锦瑟娘娘和春燕一听，先是开心然后就是愁苦。
　　现在是没有叛乱的风险了，可干脆就成光杆司令了。
　　锦瑟娘娘毕竟是见过大世面的，强装镇定，开口道谢：“多谢无忌小师傅出手相助，否则亲身主仆二人难以幸免。”
　　不等卫渊谦虚，她继续道：“事到如今，妾身也不用再担忧什么了。那阳间的疫鬼，就是那枉死鬼王派去的，此时他正在和其他鬼王争夺地府神位，急需兵力扩大优势，所以派出疫鬼散播瘟疫，好收割那些枉死之鬼……”
　　说起来，卫渊好像是和地府的鬼王干上了，从那申屠九鬼王到啖炎鬼王，再到这枉死鬼王，捅了鬼王窝了？！
　　只不过虱子多了不咬，债多了不愁。卫渊管他什么鬼王呢，先把瘟疫解决了再说！
　　卫渊道：“别管他是什么鬼王了。锦瑟娘娘放心，今后有我在，这给孤园谁也别想动一根指头！”
　　主仆二人略微放心，忽然锦瑟娘娘觉得不对劲：他怎么知道我的闺名！
　　……
　　那锦瑟娘娘对于诸暨县的很多事情都知道，指点卫渊到那里去诛杀疫鬼。
　　卫渊不做停留，直接提着禅杖开始奔波，只两天三夜里就已经砸死了三个疫鬼了。
　　最后一个疫鬼已经觉得不对了，想要逃回地府。
　　被卫渊在中阴界堵住，直接一棒敲成飞灰！地上留下了一个丑陋怪异的头盖骨。
　　那几个疫鬼长得不是绿了吧唧的就是黄了吧唧的，浑身不是疮就是包，极为恶心。
　　大半夜的到处走动，散播黄绿色的瘟毒。
　　如今已经都化为了飞灰，这瘟毒也就解了。
　　“这样，诸暨县的瘟疫就算是解决了吧？”卫渊问道。
　　锦瑟娘娘笑着点了点头，“无忌小和尚立下大功德。疫鬼一死，那些得了瘟疫的百姓很快就会恢复了。只是那些死者……唉！”
　　相比起锦瑟娘娘的多愁善感，春燕就比较雀跃了，“无忌小和尚真厉害！”
　　卫渊得意的挑了挑眉毛，“一般一般，大周第三！”
　　“哈哈！你好厚的脸皮！”春燕被逗得前仰后合。
　　虽然最开始因为卫渊的手段，让这主仆二人有些看法。
　　但是卫渊凭借着三寸不烂之舌，还是很快就刷了不少好感度。
　　锦瑟娘娘多少还有些矜持，即使是被逗笑了，也是掩面（*/ω\*）偷偷地笑。那春燕可就活泼多了，这几天和卫渊走的越发的近了。
　　嗯，毕竟两个女人实在没见过什么男性。那些丑陋的鬼怪不算……
　　这次诛杀疫鬼，四个疫鬼各自留下了一块头骨，拼到一起成了一个骷髅头，变成了卫渊的一颗念珠。金钟罩也大有长进！
　　这无量劫大威天龙金钟罩，就是要经历各种磨难，然后就能自然而然的变强。可以说很是量身打造了！
　　而且卫渊已经基本上搞清楚自己的大墓地卡牌为什么会有解封的意思。
　　这中阴界在某些逻辑上和大墓地是很相似的，所以这个世界对卡牌的封锁就减弱了很多。
　　而给孤园又和大墓地相似了很多，所以在这园中，大墓地更加的活跃。
　　这给孤园的左右两侧，都是收埋尸体的地方，和大墓地非常相似。当然，给孤园还养着很多狗。
　　这阴间恶犬是中阴界自然生成的怪物，好些地方有习俗，都要在死者手中放一块饼，叫做打狗饼，就是为了防止阴魂去往阴间时被恶犬拦住。
　　卫渊从关系柱间变好的春燕那里得知，这给孤园中有一颗宝珠，是控制整个院子的中枢法宝……


第280章 定不负相思
　　“呵呵呵~”
　　春燕掩着嘴笑个不停，“小和尚你不知羞，一天到晚的说这些。你们和尚不是讲究口戒的吗？”
　　卫渊满不在乎：“阿弥我佛~我修的佛法，不讲究这个。”
　　“那你们讲究什么？”
　　“我们讲究随心所欲~”
　　“难道你们还能成亲生孩子不成？还没听说过有讲究随心所欲的佛法呢！”
　　“诶~你说对了！今天你就见到了！我这门佛法确实能成亲生孩子！厉害吧~”卫渊做出一副洋洋得意的表情。
　　春燕和锦瑟娘娘都被卫渊的无耻羞得红了脸。
　　春燕一脸嗔怪：“胡说八道，娘娘我们快走吧！不听这花和尚胡言乱语。”
　　春燕搀扶锦瑟娘娘向门外走去，一个青春靓丽，一个摇曳生姿，昏黄烛火下观之，让人心神摇曳。
　　在出门的时候，主仆二人不由的侧脸瞥了一眼。
　　春燕的笑容明媚，眼神炙热。锦瑟脸色微红，眼神躲躲闪闪，想看又不敢直视。
　　回过神来互相对视，忽然脸红，像是被对方撞破了心思一样，凑忙快走。
　　毕竟是常年在这暗无天日的中阴界度过，当真是没见过什么雄性生物。猛地来了卫渊这么一个潘驴邓小闲的，杀伤力太大。
　　和现实中一个道理，千万别以为那些什么女神多么多么高不可攀，其实都没碰到点子上。
　　原著中锦瑟篇的主角，一个被妻子百般羞辱、自杀未遂的穷酸书生来到给孤园，没多久就吸引了春燕。而看上去雍容华贵、高不可攀的锦瑟娘娘，也暗中用法术偷窥~最后还请来了自己的姐姐来主婚！
　　和哪些下凡的七仙女啥的一个道理，那个少女不思春？久旷之身啊！
　　具体大家可以想象一些极度阴盛阳衰的高校，男女比例一比三四十那种。
　　……
　　卫渊觉得自己现在特别的渣！
　　非常不要脸，极度无耻的那种！
　　居然想要人财两得！太他么过瘾……不是，太他么过份了！
　　可是，想要解封大墓地，必须要得到给孤园，想得到给孤园必须得到中枢宝珠，而那宝珠乃是锦瑟的贴身法宝。
　　如今人家主仆二人，孤零零漂浮在这阴森晦暗的中阴界，就靠这宝珠，靠这给孤园立足呢。
　　自己要是巧取豪夺，得了这给孤园，这主仆二人可就无家可归了。
　　怎么也不能看着两个弱女子，就这么被残酷的世道摧残啊。
　　所以，唯一的办法就是……连人带园子一起拿下！
　　对对对，我这么做，完全就是为了拯救无家可归的一对儿美人。没什么可内疚的。
　　卫渊给自己做着心理建设（找借口），一边的阿锁非常的不忿！
　　“呦！无忌师傅这么大义凛然呢！想要主仆双收，财色双得呢！真是和尚界的楷模！”
　　阿锁在中阴界是可以现出真身的，此时坐在床上把嘴撇的老高。
　　卫渊知道她吃的是哪门子飞醋，她阿锁菩萨自荐枕席，这花和尚还百般警惕，好几日才的手。如今可好，居然主动出手勾搭别的女人！身段还比她好！
　　卫渊轻轻抱着少女一般的阿锁，“好了好了别生气，大不了让你骑大马！”
　　“呸~我才不稀罕。”阿锁轻轻挣扎。
　　卫渊赶紧哄着，一边感受少女薄弱的身材，一边想起最爱骑大马的冴子。
　　要是冴子在这个世界，那会叫人多么惊喜呀！冴子最擅长处理这种事情了。要是她在，自己就不用费心，只出力气就好了~
　　不过，真是一方水土养一方人啊！我天朝古代都喜欢小乳鸽，所以都很小。看看人家东瀛，那才健康啊~
　　后院的锦瑟在闺房中红着脸进行艰难的天人交战，最后下定决心拿起镜子施展法术。
　　结果镜子中只有淡淡的金光，没有任何卫渊的影子，顿时觉得心塞不已。
　　好不容易下定决心，就给我看这个？
　　……
　　这几天，卫渊还在阿锁的情报支持下，“黑吃黑”了那枉死鬼王的一部分“兵员”。
　　也就是那些因为感染瘟疫而死的魂魄。这些魂魄大半都只能当个普通鬼魂，并非什么人死了都能成为鬼怪阴卒，十个人里有一到两个吧。
　　想想也怪可怜的，活着的时候已经很不容易了，没想到死了也这么难，还得竞争上岗！悲催的！
　　卫渊收拢了最后一批四五百个亡魂，收拢了五十来个鬼卒，用来充实这给孤园。
　　背尸体的活儿不能丢下，还得有人管理喂养那些阴间恶犬，还有在忘川河中捞宝的，这是给孤园一大财物来源。
　　这些鬼卒都是卫渊亲手挑选并且任命的，算是嫡系部队吧。
　　本来锦瑟主仆俩就没啥办法，如今被卫渊哄得五迷三道的，哪里还顾得了这些？
　　自己人都要搭进去了，还在乎什么给孤园？就当嫁妆吧！
　　不得不说，三从四德的思想，实在是男人的福音。
　　卫渊已经拿到了给孤园的“门钥匙”，在任何地方都能直接来到中阴界给孤园门口。
　　照这样下去，用不了几天，就能把给孤园和它的主人都拿到手。
　　渣，真渣！卑鄙，真卑鄙！
　　……
　　白天赶路，晚上就在给孤园过夜。
　　七八天下来，卫渊与锦瑟主仆二人的关系越发的亲近了。
　　锦瑟经常含情脉脉的看着无忌大师，可每次眼神交汇又连忙躲开，只是暗中嘱咐春燕好生照顾，又是热茶又是热汤的，都亲自过问。
　　相比起来，春燕可就直接多了，明亮的眼神几乎都要说话了。穿衣穿鞋、端水端茶都亲自伺候，无微不至，且并不顾及接触，热烈很多。
　　眼看明天就要到义乌县了，天色已晚，卫渊将蒙多收进画中，擦了擦手中玉牌，周围环境晦暗起来。走了没几步，给孤园已经在眼前。
　　春燕正挑着灯笼在大门口等着，看到卫渊从远处走来，脸上露出了明媚的笑容。
　　“我就算到你差不多要回来了。”她笑得很开心。
　　阿锁忽然从门里闪出来，偷袭春燕腰间的痒痒肉，“诶呦，那是哪个小妮子在门廊等了半个多时辰啊？都要成望夫石了！”
　　春燕一边躲闪一边求饶……
　　前两天卫渊已经把阿锁介绍给锦瑟主仆二人了。虽然锦瑟略有些哀怨，但是很快也就接受了。
　　阿锁的出身特殊，给锦瑟带来了不小的压力。只不过锦瑟虽然是天上仙姬，雍容华贵、大气庄重，很有御姐范，但其实性子软绵羞涩，不是争尖要强的人。倒也没有什么可纠结的。
　　阿锁和锦瑟关系不错，跟性格直爽火热的春燕就更亲近了，这两天已经凑到一起调笑了。
　　说起来，三人都是不谙世事的少女，结果遇到了卫渊这个秃头渣男！
　　春燕走在卫渊身前一步，一边照路一边叽叽喳喳的说着准备了什么晚饭，还说了今天都干什么了，说二哈在狗园中到处捣乱，鸡腿在房顶趴着怎么叫都不下来，悟空和她在书上看到的猴子一点都不一样……总之很是活泼。
　　正是青春亮丽的年华，被困在中阴界，身边不是恶犬就是怪模怪样的鬼怪恶犬，也是悲催。
　　卫渊的到来，还真是带来了一片新天地。
　　这一段时间，锦瑟主仆二人觉得连时间过得都更快了，好像这中阴界有了阳光一般。
　　四人照常在一起吃了晚饭，在一起说笑。
　　悟空在自己的房里打坐，鸡腿在给孤园的房顶乱跑，二哈想去哪就去哪。
　　卫渊拿着筷子敲着空碗伴奏，教她们三个唱歌。
　　“你也说聊斋，我也说聊斋~
　　喜怒哀乐一起那个都到那心头来~
　　鬼也不是那鬼，怪也不是那怪~
　　牛鬼蛇神它倒比正人君子更可爱~~~”
　　锦瑟性格腼腆，不好意思像春燕阿锁那样开口跟着一起唱。不过她擅长琴瑟，拨弄琴弦给大家配音。眼神柔和的看着几人，嘴角始终带着一丝温和的笑容。
　　……
　　“娘娘，我还有一个不情之请。”卫渊留下了锦瑟说话。
　　锦瑟微微低着头，“不是说，不要叫妾身娘娘了吗？”
　　“是是是，我的错。不过锦瑟你不是也说好，以后要自称我吗？”
　　“妾身，不，我还有些不习惯……”
　　卫渊看着眼前如花美人，心说我这怎么开口呢？太他么羞耻、太他么不要脸了。
　　但是锦瑟看他有些犹豫，却一翻手拿出了一颗放着光华的宝珠，正是那控制给孤园的中枢宝珠。
　　“给~”
　　卫渊一愣，这才知道，原来锦瑟早就在自己想春燕打听给孤园和中枢宝珠的时候，就猜到了。
　　可她非但没有觉得无法接受，反而还担心卫渊不好开口，主动拿出来了。
　　锦瑟毕竟是天上仙姬，曾经掌握偌大的给孤园。她就算性格柔弱，但却不是傻瓜。
　　她只是比较痴情罢了。
　　这就相当于你女朋友在你打算创业的时候，把唯一的资产，一个大别墅改在了你的名下。
　　何等的信任？何等的痴情？
　　但是你呢？你他么本来就是奔着大别墅来的！
　　一时间卫渊再次反思，自己到底是不是个人？我咋能干出这种事呢！
　　“其实我……”卫渊想开口解释一下。
　　但是锦瑟却伸出手指按在了卫渊的嘴唇上，这几乎是她最大的胆的举动了。
　　锦瑟微微摇了摇头，她不需要任何解释。
　　只要你要，只要我有……
　　说实话，卫渊给感动了。嗯，是被反攻略了。
　　卫渊轻轻抱住锦瑟，锦瑟的身体有些僵硬，但是很快就柔软了。
　　她喃喃：“只愿君心似我心……”
　　卫渊：“定不负相思意！”


第281章 朱大小姐是你吗？
　　温柔乡是英雄冢啊！
　　说实话，卫渊现在有点乐不思蜀了。
　　毕竟中阴界给孤园中有三个妹子柔情似水、百依百顺，想什么姿势都行……谁他么还想成佛啊？
　　但是不行啊，这个世界毕竟是以力量为尊的世界，想要过自己想要的生活，力量是必不可少的。
　　再说了，卫渊那便宜师傅疯僧要是知道，这瘪犊子赖在温柔乡不走了，估计二话不说就一巴掌将给孤园整个拍进地下，连人带园子一起清理门户了。
　　而且卫渊可没有忘记自己的身份，自己是一个卡徒，这是一个幻界。虽然看着特殊了一点。
　　但是幻界就是幻界，对于绝大多数卡徒来说，幻界都像是一个牢笼。只不过有些笼子大到你根本就摸不着边际。
　　就像是对于没出过国的人来说，国界线就是牢笼，对于没坐过火箭的人来说，地球就是个牢笼。
　　你既然知道外边有更广阔的世界，而且还是从那广阔的世界中来的，自然是不甘心被拘束在这“狭小”的牢笼中。
　　现在大墓地已经在给孤园后院放置了，这是一个很大的进步。虽然冒险持续时间还显示的是“？？？”，但卫渊相信自己绝对能找到离开的办法。
　　目前的目标就是完成自己的“西行成佛历练”。等自己的万象卡牌自在佛开了光，在看下一步。
　　所以，出发！目标金华府！
　　……
　　为了把这些天自己懈怠的时间找补回来，卫渊连义乌县城都没进。
　　反正现在那里也没有小商品批发，没啥意思。那里有给孤园好！锦瑟娘娘可温柔了！
　　进入金华地界，就开始繁荣不少了。
　　中午时分，卫渊在一处山脚小发现了一个小酒家。
　　索性就吃点东西歇歇脚，这眼看一两天就要到地方了。
　　只是走近了才发现，泥屋草棚的酒店还有一个旗杆幌子，卫渊搭眼一瞧：“三碗不过岗？卧槽~”
　　卫渊有点懵了，我又穿了？我为什么要说有？
　　摸了摸光头，他小心的走进店中。四周扫了一圈，有那么三四桌人在喝酒吃饭，但是没看到有那种一看就能打虎的猛汉。
　　小二肩上搭着白手巾快步走上来擦了擦桌子：“诶呦，小师傅来点什么？大白馒头可好？”
　　卫渊不由自主地叫道：“主人家，快把酒来吃！”入戏太深！
　　小二一愣：这小和尚好像病的不轻！我就在这站着呢，李吼辣么大声干什么？
　　小二强笑道：“小师傅开玩笑了，小店虽然有好酒，但小师傅哪喝的了？想是赶路口渴得紧，不如小的给你来一壶热茶？”
　　卫渊把降龙杖往墙上一靠，手一挥，大气道：“说什么废话，洒家！咳咳~小僧我不忌口！”
　　“有什么好酒好菜，都端上来吧！”
　　小二这下是真有点蒙了，周围的客人也都偷瞧卫渊。
　　只不过这年头出来行走江湖，多一事不如少一事。更何况是一个岁数不大的出家人，一身行头看着不俗，气质更是不凡。还是别多管闲事的好。
　　小二为难的看了一眼掌柜的，那掌柜的连连点头，心说：生意上门没有往外推的道理，要就给他，只要给钱就行。
　　小二也不啰嗦，很快就端上了三个大碗，然后一一倒满。
　　卫渊其实不爱喝这酒，喝不惯。只是自己装的B，捏着鼻子也要喝。
　　端起大碗一饮而尽！
　　“嗯，不错！”
　　卫渊也不懂酒，只不过挺辣的，度数应该不低。
　　“再给我切三斤熟牛肉来！”
　　“好嘞，马上就来~”
　　没一会儿熟牛肉上来两盘。卫渊叫住小二：“慢着，小二哥，我问一句，你们这酒店的旗子是怎么回事？”
　　小二有些不好意思的笑了：“呵呵，小师傅也是有见识的。当初我们掌柜就是想借着那武松打虎的故事，给店里当个幌子，涨涨名气。但是我们的酒绝对是好酒！”
　　卫渊点了点头，什么好酒不好酒的，我也喝不出来，也喝不醉。
　　却听那小二愁眉苦脸的小声道：“也不知是不是这幌子太晦气，去年时候，前面山中真的来了一头老虎！好些行商客旅都遭了害了！还有人说那是一只妖虎呢！”
　　此时那掌柜的在柜台中看到小二在和卫渊交头接耳，找了个借口将那小二给撵到了后厨。
　　掌柜的五十来岁，山羊胡稀疏，来到卫渊桌边小声道：“小师傅有礼了，说来也是冤孽。那山中的老虎确不像是寻常猛兽。如果过往的行人带了好酒熟肉或者牲畜，那老虎就让人过去，只吃了那肉和牲畜。若是没有……就万万幸免不得。”
　　“时间一长，那些客商都在小店落脚，等攒了五七八人，一起出点银子买点酒肉，也好给那老虎上供。免得遭了毒手。”
　　卫渊一听，诶呦！还知道可持续发展呢！这老虎有学问啊！
　　大周朝廷都不上税，你在这设卡了！苛政猛于虎啊？！
　　那老掌柜捋了捋胡子，脸上略带了些笑意：“不过小师傅不用担心，小师傅是出家人，让那些客人免费带小师傅一程就是了。而且近日金华府朱家的大小姐，已经组织人手来除这虎妖了！这虎妖蹦跶不了几天了！”
　　有些大商帮家族家里有供奉，在黑白两道都是非常吃得开的。甚至一些神神叨叨的事情都能解决。有钱能使鬼推磨嘛！
　　不过，这世道居然让一个大小姐出头？金华府没男人了吗？
　　卫渊就随口问了一句，那掌柜的却打开了话匣子，开始滔滔不绝的说起了那朱大小姐的奇闻轶事，是锄强扶弱、惩恶扬善、侦破冤案、主持公道、降妖除魔、造福桑梓……话语中那叫个佩服，简直天上少有地下难寻……这就是个老年铁粉啊！
　　大概相当于，俺们家乡出了一个大英雄的感觉。
　　卫渊此时心中有些怪异，这老掌柜口中的朱大小姐，自己怎么觉得这么熟呢？
　　卫渊想了半天，最后决定等两天，看看那朱大小姐。
　　这一等就是两天，卫渊在中阴界和一个美人两个妹子亲亲我我，顺便把大墓地铺开。让其中的那些亡灵散到给孤园周围，向外围扩散，开地图。
　　这中阴界中，亡灵离开大墓地消耗的能级非常小，简直就是亡灵流的风水宝地啊！
　　从金华府城方向出发的队伍就到了，人数在三十左右，各个都是精神饱满器宇不凡，看样子最少都是江湖上的好手。甚至有两个看着就是术士、道士的样子。
　　而队伍当中的，则是一个八抬的大轿！里面坐着的就是所谓的朱大小姐！


第282章 打虎亲兄弟~
　　看着从旁边走过的队伍，卫渊开口喊道：“可是朱画眉小姐？”
　　一边一个拿刀的汉子立马喝道：“哪里来的鸟和尚，跑到这里乱叫？！惊扰到大小姐你吃罪不起！快给我滚！”
　　眼看着卫渊站在原地不动，甚至都不看他一眼，那汉子怒了。刚要上前教训一番，就听后边忽然有一个声音说道：“落轿！”
　　不等那大汉转头，轿子帘就一下子被掀开了。
　　卫渊看的真切，虽然一身绫罗绸缎，古代仕女打扮，但是确实是朱画眉！
　　卫渊那叫个激动啊：好家伙！你再不出场，我都要忘了我是哪来的了！
　　朱画眉也有些激动了：来了好几个月了，终于见到家乡人了！
　　正所谓老乡见老乡，背后打一枪，不是，两眼泪汪汪！
　　朱画眉当即停下队伍和卫渊叙旧。
　　朱画眉挑眉笑道：“要不是因为你，我不至于沦落到这个奇怪的幻界。你不想说点什么吗？”
　　“大姐，你讲不讲理？！要不是因为你，我能受到人家追杀吗？你不说点什么吗？”卫渊一脸委屈。
　　“说什么？你还要我负责怎么着？”
　　得！女人真是不讲理的生物！
　　朱画眉打量了卫渊一番，没憋住“噗嗤”笑了，“你怎么变成这副模样？还剃了头？这幅打扮是当和尚了吗？”
　　天源城中是没有哪个卡徒走和尚路线的，但是朱大小姐情报来源很多，对于很多幻界都了解，自然知道什么是和尚。
　　只不过以卡徒的心态和三观，很难理解内在的精神内涵。这是东方力量体系路线的卡徒少的原因所在。
　　两人聊了很多，比如关于在这个幻界中的大部分遭遇。
　　当然，互相都是比较保守的。
　　卫渊说自己拜入佛门，此行是要去金华的一家寺庙送东西。
　　朱大小姐则说自己成了金华府成最大家族朱家的嫡女，后来偶得一门练炁法门，开始组织人手降妖除魔、刷声望地位，顺便研究如何离开这个幻界。
　　人家朱大小姐的身家和底蕴比纯路人卡徒的卫渊强太多了，而且人家也是天才，还是双魂卡呢！
　　所以朱大小姐的际遇不比卫渊的差。
　　人家只用了一个星期就成功拿下了名义上的亲哥哥，掌握了朱家的一部分权力。
　　这在我天朝古代妇女地位很低的世界，可是非常困难的。
　　之后她又找到了家族收藏了三百多年的练炁法门，成功的开启这个世界的力量体系。
　　然后人家开始利用朱家的势力组织自己的人手，短短几个月就在金华府刷满了声望。
　　在金华府的大部分地界，她的名声影响力，已经不输于她名义上的父亲朱家家主了！
　　这简直就是真命天女、位面之子模板啊！
　　卫渊要是知道了，非得一头撞死在自己的佛像上不可！
　　朱大小姐的那一队人远远的在路旁看着，有点不知所措。尤其是她的贴身丫鬟更是急了。
　　大小姐自几个月前忽然就变了性子，这几个月名声鹊起，几乎威压金华城。
　　之前两个月还有一些家族的优秀子弟，想试试能不能入了朱大小姐的眼，结果非常不理想。
　　可万万没想到，被好些人暗中视为吕雉武照在世的朱大小姐，居然和一个长得不错的小和尚在路边相谈甚欢，甚至举止很是亲密！
　　要不是平时朱大小姐的威信极高，估计队伍都要炸了。
　　提心吊胆的贴身丫鬟终于等到大小姐上轿，心中松了一口气。但万万没想到，那小和尚居然跟了过来，就在轿子旁边行走，隔着一道布帘和大小姐说话！
　　淫僧！小丫鬟恨不得拿出扫帚把卫渊打跑。
　　轿子中的大小姐说话了：“卫渊，完事之后，你且跟我回金华，好些事需要和你商量。”
　　小丫鬟绝望了：还邀请回金华？大小姐你不能这样啊！风华绝代、英气逼人的大小姐怎么和一个和尚搅在一起了！
　　卫渊竖起单掌：“阿弥我佛~僧不言名，道不言寿。我现在是出家人，不能叫我俗家名字。”
　　“那叫你什么？”
　　“叫我无忌大师，或者卫无忌。”
　　“切，说你胖你还喘上了。怎么？还真当自己是和尚啊？难道你还吃素不成？”
　　“阿弥我佛~我这佛法不忌口。”
　　“呵！是不是还不忌娶媳妇啊？”
　　“诶，你怎么知道？”
　　“……你还真是无忌啊！当和尚当得这么潇洒吗？”
　　“过奖过奖！”
　　一边的小丫鬟都要疯了，平时和善又庄重、大气又潇洒的大小姐，如今居然和这个和尚在拌嘴？！
　　朱画眉也没发现自己有点话多了，之前她给卫渊的印象可不是这样。更像是一个跨国大集团的女总裁，那种诸事妥当的女强人。
　　可能是他乡遇故知的原因吧。
　　……
　　此处山脉乃是天目山余脉，当地人名为武岩山。
　　在去年的时候，一只虎妖出现在这山中，赶跑了其他的竞争对手，占据了这山脉。
　　从那时候起，翻山就成了一项极限运动项目。你得拿命赌那虎妖会不会出现！
　　好些商旅行人都被吃掉了，不过那虎妖居然有些脑子，知道自己要是肆无忌惮的吃人，没多久就没人会从这里过了。
　　于是他故意放走一些身上带着酒肉的人，形成一种此山是我开的“过路费模式”！
　　好家伙，这一年来吃的是肥头大耳、满脑肥肠。
　　可见这种拦路设卡的行为是非常肥的。
　　朱画眉在自身开始炼炁，并阻止了人手势力之后，就一直在金华附近做些降妖除魔、造福民众的事。
　　一方面大力发展家族的事业，另一方面是能刺激能级，刷声望。一举多得。
　　这虎妖的事情传到了她的耳朵之后，她就带人来了。
　　而这两天时间，卫渊也稍稍的做了些安排，打探了一下前面山中的虎妖。
　　你别说，确实有一只虎妖，实力还不错，三阶中的精英怪水平。
　　只是因为要等着看看这朱大小姐，所以卫渊你也没有打草惊虎。
　　……
　　那武岩山中，一只一丈长的金底黑纹大老虎，正蹲在一块大石头上，俯瞰一只橘色肥猫。周围是一些啃得干干净净的累累白骨。
　　没错，这两天在山中打探消息，就是鸡腿大爷。
　　因为吃了睡睡了吃，这厮又长了好几斤肉。卫渊便把它派出去减减肥。
　　于是，它就混到了这虎妖的手下。
　　虎妖：你怎么肥事小老弟？你怎么这般瘦弱？
　　鸡腿眼珠子一转：大哥，小弟我从小就吃不饱饭啊！


第283章 我一个滑铲
　　有了鸡腿这个不要脸的二五仔打入了敌人内部，卫渊他们找上门来就简单了。
　　那虎妖极为生猛，能化为半人半兽的形态，或者三米多长大老虎形态。
　　它自身实力就已经非常强大了，有控制风的法术，虎啸还能夺人心神。
　　而且老虎妖一般都有这么一个特性，就是被它吃了、咬死的人，魂魄都无法脱离虎妖，反而会心甘情愿的臣服于虎妖，成为它的帮手，骗或者绑别的人来给老虎吃。
　　所谓为虎作伥，就是说这种成为老虎奴仆的虎伥鬼。
　　这武岩山虎妖已经作乱一年多了，吃掉的人有五六十个，个个都化为虎伥，都是二阶的鬼怪。
　　朱画眉手下的那些江湖好汉还真就有点不是对手。要不是队伍里还有几个有本事的江湖术士，根本就抵挡不住。
　　朱画眉的手下缠住一部分虎伥，卫渊放出水晶钵压制住一大部分虎伥。然后他和朱画眉二人冲向那虎妖。
　　如果是正常的幻界，两人中任何一个都能单挑这虎妖，但是如今魄卡被封锁，卡牌不能用，两人的实力就下降很多了。
　　不过二人都得到了这个世界的力量体系，凭借着各自魂卡的加持，以新力量对敌。
　　那虎妖化为两米五的人形老虎，身上还披着虎皮裙，手里一把厚背大砍刀。
　　云从龙风从虎，这虎妖天生有御风的能力。一张口就是一大波风弹，一挥大砍刀就是三道开叉的巨大风刃断树斩石不在话下。
　　它本身的力量也极为强悍，一身的腱子肉虎皮都包不住！一刀下去，能把地面都劈得开裂！
　　只是，卫渊和朱画眉也不是吃素的。
　　卫渊身怀无量劫大威天龙金钟罩。金钟护体，乃是最佳肉盾。手中降龙杖挥舞起来那是势大力沉、飞沙走石。
　　而朱画眉则作为主攻手，一手金光火法当真犀利，无数团金色火光洒下，竖条金色火龙飞舞，那皮糙肉厚的大老虎都受不了。时不时还会金光乍现，晃得那虎妖睁不开眼睛。
　　朱画眉之所以成为圣骑士，并且研究出自己专属的圣火，就是因为她的魂卡于此有关。
　　所以现在炼炁得到的法门也偏向火焰、光明。火这个概念在东方是很常见的，但是光就不是很常见了，所以用出来效果格外的好。
　　战斗一直持续了半个多时辰，在水晶钵的压制和辅助下，那群江湖豪客和术士算是把那几十个虎伥消灭的差不多了。
　　而那大老虎也被打的够呛，身上黑一块白一块的，好些焦糊的伤势。还挨了卫渊几十禅杖，骨肉嘎嘎作响酸痛无比，有点撑不下去了。
　　就见它“呜嗷”一声化为三米多长的巨虎，一声虎啸山林顿时狂风大作飞沙走石。
　　趁此机会，那大老虎奔着远处的山林就跑！
　　此时卫渊和朱画眉也累得够呛，这大老虎是在是皮糙肉厚，两人缺乏一击定胜负的手段。
　　见到虎妖要跑，两人立马拦截。朱画眉手中宝剑放出炙热光芒，一个滑铲从扑过来的大老虎身下划过。
　　卫渊吓了一跳，还以为她用出了绝技“人与人不一样”，直接把这老虎开膛破肚KO了呢？！
　　人家毕竟是欧皇啊！
　　正所谓欧皇一个滑铲破开虎妖肚皮，我一个滑铲搞大欧皇肚皮！
　　结果那老虎肚皮挨了一剑，倒也流了点血，可也只是流了点血，继续风驰电掣的跑向山林。
　　“追！”两人不管身后的那些小喽啰，奔着老虎跑调的方向就追。
　　打到这种程度让它跑了，那可就太逗了。
　　……
　　那大老虎在山中一路疾奔，那山林密布的树木山石，就像是故意躲着它一样，在它面前纷纷退避，以至于在山中都跑出了七十迈。
　　就在这时，鸡腿忽然出现了。
　　“大哥，这边走。放心，那对狗男女没有追上来！”
　　大老虎闻言算是松了一口气，那对儿狗男女确实厉害，比它之前遇到的那些法师、术士啥的强太多了。
　　今天要是一个疏忽，非得死在这不可。
　　“小老弟，你怎么在这里？”大老虎问道。
　　“大哥你有所不知，战斗开始没多久，我就被一个术士的火符给烧伤了，幸好机灵跑得快，要不然我就见不到你了！”
　　“大哥喝水，一会儿你藏在那边山腹中，我给大哥引开追兵。”鸡腿递上一个大水囊，大老虎也是跑的口渴，吨吨吨吨几口干了。
　　“好！小老弟，别的话我也不多说了，你的情意大哥我记在心里。”
　　鸡腿一脸感动，“这两天承蒙大哥收留，让我吃饱饭。我愿为大哥赴汤蹈火！”说着居然还挤出了两滴眼泪！
　　“小老弟！”
　　“大哥！”
　　执手相望泪眼，竟无语凝噎。
　　“大哥快走！别耽误时间。”鸡腿催促道。
　　大老虎点了点头，扭头走向另外一边。
　　然后下一秒一只利爪就刺进了它的腹部，变成两米多长的巨大鸡腿，一口咬住了大老虎的后项！
　　“你！”大老虎急忙调动妖力，结果腹中是贼去楼空！
　　“玛德！叫鸡腿大爷小老弟，你这是自寻死路！”
　　大老虎，卒！
　　……
　　“诶呦，没想到你这只肥猫又还挺厉害！”朱画眉赞叹道。
　　朱画眉在和卫渊经历了一次黄龙城幻界之后，就调查过他。对于鸡腿的很多情况都是知道的。
　　只是她没想到的是，卫渊居然能把这只肥肥的猫又培养的这么强。
　　就算是经过一番苦战，浑身是伤，那三阶中的精英虎妖，也绝对不是一般人能杀死的。
　　你别说，这幅懒得动的肥猫形象，还真容易让人忽视小瞧！
　　卫渊摆了摆手，“鸡腿很厉害的，就是懒了点……你最好别说它肥啊！它很记仇的！”
　　两人开始吵吵闹闹的分赃。
　　朱画眉扯过巨大的斑斓虎皮，“喂，我安排了这么多人手，把声势搞大，这张虎皮我要了，你没意见吧？”
　　卫渊则拿起一根手臂长短的肉柱，“那我还在长身体，这根虎鞭我要了，你不反对吧？”
　　“屁的长身体！你还要不要点脸啊？跟一位淑女这么说话吗？”
　　“脸？脸我不要，虎头骨得归我！”
　　“最值钱的妖丹都让你家猫吃了，这虎骨我要了！”
　　“哎呀，你要那么多干什么？难道你也要补身体吗？一人一半好伐？”
　　最后卫渊得到了一颗虎头骷髅念珠，一块巴掌大的虎皮。
　　……
　　金华大佛寺初名赤松岩寺，宋时改称石佛寺，又名西岩禅寺。
　　这千年古刹中，有一位修炼到罗汉果位的老和尚。
　　寺庙中仅有数人知道他的真正身份，平时就当成一个再平常不过的老和尚。挑水、劈柴、扫地、念经。
　　这位老和尚的法号为嗔博，知道的人都叫他嗔博长老。
　　此时卫渊背着竹笈，带着鸡腿、二哈和悟空，找到了嗔博长老……


第284章 我徒弟成不了佛，你负责啊？
　　嗔博长老短须花白、一脸褶子，身穿洗的发白的灰色僧衣，看上去就像是一个再普通不过的老和尚。
　　卫渊从竹笈最上层的隔断中拿出了万象卡牌自在佛像，放在了地上。
　　嗔博长老看了一眼和卫渊一模一样的佛像，还有他旁边依偎着、手脚还有点不老实的大自在欢喜阿锁菩萨像……一脸古怪的看着卫渊。
　　卫渊尴尬的挠了挠脖子：长老你听我说，我真不是修欢喜禅的！
　　“你倒是另辟蹊径。疯僧终于收到了一个像样的徒弟……”
　　面对嗔博长老的赞美，卫渊双手合十，面带微笑，“嗔博长老过奖了，小僧也只是尽力一搏。”
　　嗔博长老微微点头，问道：“你师父让你来找我？”
　　“是的，我师父想请您帮我为佛像开光。”
　　“开光不是问题！”嗔博长老答应的非常干脆。
　　卫渊心中一喜，虽然猜到了这老和尚和自己便宜师傅交情匪浅，也没想到会这么顺利。
　　就听那嗔博长老道：“开光是小事。问题是，你师父有没有告诉你，我们年轻的时候曾经有过几番争斗，大打出手？”
　　呃~
　　卫渊脸上微笑僵硬了，看着嗔博长老不怀好意的眼神，心中把那便宜师傅骂出花来了。
　　有这么坑徒弟的吗？我千里迢迢的来到这里，你告诉是个仇家？！你还是不是人！
　　这可是罗汉果位，4阶的东方修行路线的大佬！大概一只手能打那虎妖三四十个。
　　自己这送上门来，连反抗都反抗不了啊！
　　一边的朱画眉也微张着小嘴儿，有些惊呆了。
　　她还以为卫渊这是有了什么机缘，非要跟过来看个热闹。结果这哪是机缘啊？这分明是劫难啊！
　　这4阶的老和尚，恐怕比之前埋伏自己的那4阶屌丝战还要强出很多。别说现在两人实力就只有一部分，就算是全盛时期也绝对不是对手啊！
　　卫渊咽了口唾沫，强笑道：“大师乃是得道高僧，肯定不会记仇，不会拿我这小辈出气吧？”
　　嗔博长老笑了笑，起身走出了僧舍。
　　卫渊和朱画眉都松了一口气，没直接一拳把自己打成小饼饼就好。
　　这时，一个只有十三四岁的小和尚悄悄跑进来：“你们快跑吧，我跟你们说，这老和尚最小心眼了。现在不走可就来不及了！”
　　话音未落，“噗~”飞出三四米拍在了墙壁上，七窍流血浑身散发黑烟，眼睛一片血红！
　　“我最讨厌有人在背后说我坏话了！”嗔博长老的声音幽幽传来。
　　那小和尚马上爬起来恢复了原样，一溜烟跑出了僧舍。
　　卫渊和朱画眉看出来了，这“小和尚”恐怕不是人类，而是什么高等的邪魔妖祟，被这嗔博长老拘束在身边。应该是想要度化……
　　卫渊皱着眉对朱画眉说：“你快走吧，这里我来应付。”
　　“我走了你怎么办？没事，我留下帮你。况且我看嗔博长老也并没有要动你的意思。”
　　朱画眉没选择自己走，但是让卫渊微微感动了。能同患难的同伴毕竟是少数。
　　……
　　晚上的时候，卫渊张罗了一桌子斋菜。
　　那嗔博长老筷子伸得老长，吃得那叫个香。
　　卫渊一看，有门！
　　虽然嗔博长老并不像疯僧和卫渊这样已经完全无视戒律，但是口舌之欲还没有放弃。
　　眼看他吃得香，卫渊试探着道：“长老，你多少通融通融。我那佛像，能不能给……啊，你说是吧？看在这一桌子素斋的份上！”
　　嗔博长老看着他笑了，给他夹了一个豆腐做的素鸡腿。
　　卫渊看了半天，心说这是要跟我打禅机了！
　　这是什么意思呢？
　　想了半天，卫渊道：“长老，我悟了！你是不是说开光这事就像这素鸡腿一样，看着虽然是一样的，实际上还有别的奥妙！”
　　嗔博长老放下筷子捧起茶杯：“你误了，我的意思是，就凭一桌素斋，你就想开光？没钱你吃个鸡吧！”
　　……
　　半夜的时候，正在蒲团上敲木鱼打坐念经的嗔博长老，忽然停下手中动作。
　　“你来了？我就知道，你一定会来。”嗔博长老回过身，面前站着疯僧。
　　疯僧表情很是鄙视，“佛都没有了，你还在这念什么经？装模作样给谁看？”
　　“给我自己看。”
　　“少废话！我问你，你到底什么意思？迟迟不肯开光，我徒弟成不了佛，你负责啊？”
　　两人虽然早年有过不少的相爱相杀的桥段，但是经历了灵山净土大破灭的打击之后，已经不在意过往了。
　　如今，他们都只想重振佛家。给天下的和尚，找出一条能走的通的路。
　　两者都是开拓者，只不过走的道路不同。
　　嗔博长老觉得疯僧是在是太过分，已经完全超脱了佛家的范畴。而且那个什么我佛法，实在是太嚣张了。
　　但是疯僧却毫不在意，甚至很是骄傲。
　　“如果不是佛爷配不上这个世界，那定是这个世界配不上佛爷！”
　　“设使天下无有富僧，不知当几人称佛，几人做祖？”
　　“老天顺我老天昌，老天逆我叫他亡。上天下地，唯我独尊！人挡杀人，佛挡杀佛。”
　　“贫僧一生行事，何须向他人解释！”
　　霸气的不要不要的！
　　最后嗔博长老只能无奈的长叹一声，要是语言能够打动疯僧，这天下早就太平了。
　　和嗔博扯了好半天多闲篇，谁也说服不了谁，只能各走各的道。
　　只不过两者是没有冲突的，甚至都希望对方能成功，至少代表着和尚们还有希望。
　　“你真的做好准备了吗？到时候会怎样我们无从揣测。这一步踏出，再无回头。”嗔博问道。
　　疯僧露出了一个癫狂的笑容：“我早就无法回头了！回头是一片深渊！这个世界已经这般模样了，还有什么担心的！呵呵呵呵~~~”
　　“少废话，你赶紧给佛像开光！我徒无忌，有成佛之资！”
　　……
　　第二日，嗔博长老让他那不是人的徒弟，叫来了卫渊。
　　他给了卫渊三个任务，只要完成，就帮他给佛像开光，助他成道。
　　第一件事就是找回丢失的南明离火剑……


第285章 南明离火？
　　南明离火剑，相传是达摩祖师渡江以前炼魔之宝。取西方真金，采南方离火之精融炼而成，发时如一道百丈长的朱虹，群魔辟易、威力无穷。
　　当然，传说都是没谱的。
　　嗔博长老明确的告诉卫渊了：“这把剑是何时出现的已经无从考证，但是绝非达摩所炼宝剑。此剑怀有天外异火，威能巨大非同凡响。但是有妨主之嫌，历代执剑者都未能得善终。几百年来一直为佛门所收藏……”
　　“而在明末时期，天下大乱，因种种原因，此剑随一位大和尚沉没于舟山。不是阳间的舟山，而是阴间的舟山。你要去阴间，拿回这把剑……”
　　这事其实不难，这剑甚至也没有什么重要性。要不然也不至于三百年时间还在阴间留着。
　　想必剑的威力还是有的，但是佛门清规戒律，不在乎。
　　尤其是这把剑邪性，拿到剑的人最后都没落得好下场，就没人打它的主意。
　　但是现在不一样了，灵炁退散，天地之间大能全都跑了，基本上也没有留下什么宝贝。
　　就算是有宝贝，随着时间的推移也会越来越弱。
　　但是这南明离火剑不一样，这剑带有天外异火，和灵炁它不是一个体系。其他的法宝都会越来越弱，但是这把剑不会。所以这个时候就显示出了价值了。
　　嗔博长老知道这南明离火剑具体的方位，就让卫渊去取来，就当是一个考验。
　　其实也放水了，就当给疯僧一个面子。免得那疯子直接开打。
　　那不竟是得到过菩萨果位的和尚，就算是退下来了，现在和嗔博长老一个段位，他也打不过。
　　……
　　中阴界是阳间和阴间的交界，去两边都很方便。
　　去阴间对于一般人来说还真是不见容易的事情。
　　首先肉身进入阴间就是个非常难的事情，一般人的身体抵抗不了阴间的侵蚀。但你要是魂魄出窍进入阴间，那风险就大了。
　　类似阴间恶犬这种阴间本土生物，对于魂魄就是个巨大威胁。
　　还有那些恶鬼、魔物，各路占山为王呼风唤雨的鬼王。
　　原来阴曹地府还有秩序的时候，这都是非常有风险的行为。
　　如今乱成一锅粥，无处不是战场，简直就是绞魂机啊！
　　就算没有这些，阴间本身对魂魄的巨大吸引力，也很容易就让人的魂魄无法返回。超过时间限制，肉身坏死，假死变真死。
　　那真是地狱无门你闯进来啊！
　　可以说，世间百分之八十的修行者，等闲是不敢下阴曹地府的。
　　但是这种事对于卫渊来说不是问题。
　　首先卫渊肉身足够强大，还有无量劫大威天龙金钟罩护体，肉身下阴间完全能承受。
　　其次，卫渊在中阴界有门路，借着给孤园去阴间比较方便。
　　……
　　这次，朱画眉又蹭卫渊……的任务了！
　　为什么说又呢？因为在黄龙城废墟，她已经蹭过卫渊的血鸟任务了。
　　当时她从罗哥营地带走了一位炼金术师当追随者，如今天源城朱家的炼金产业蓬勃发展，从完全没有地位到硬生生的挤进市场主流。
　　这位朱家大小姐可谓是眼光、手腕都相当的厉害。
　　只是这次曾任务又有不同。
　　血鸟那次，是朱画眉花钱蹭卫渊的任务，占了便宜的。
　　这次的阴间南明离火剑任务，是人家朱画眉帮卫渊做任务，这是卫渊占人家的便宜了。
　　这个特殊幻界非比寻常，魄卡和卡牌封锁，对于卡徒来说风险要大太多了。
　　这种时候帮忙做这种风险巨大的任务，人家真是相当的够意思了。
　　甚至卫渊都有些不好意思了，让人家冒风险帮自己完成任务，还没有什么像样的好处。
　　当然，卫渊思考了再三还是没拒绝，欠人情就欠人情，不好意思就不好意思。有了这位朱大小姐帮忙，这任务就好办多了。
　　他卫渊岂能把这帮手往外推？他甚至还得哄一哄让其跟着自己去阴间一游呢！
　　没错，就这么卑鄙！
　　卫渊：我不要面子！我要活着！
　　……
　　中阴界的还是那么的晦暗阴森。
　　“呦！这就是你说的给孤园？看上去挺气派的嘛！”朱画眉叉着腰看着眼前的给孤园。
　　“还行还行！”卫渊点头笑道。
　　那边给孤园大门吱呀的一声打开了，春燕和阿锁在锦瑟的两边站着，亲自到门口迎接。
　　到金华府城之后，卫渊忙着和那嗔博长老搞朋友交易，已经好些天没来给孤园了。三女都想的很，一听到卫渊来了，赶紧到大门口迎接。
　　没想到还迎来了一个英姿飒爽、气势磅礴的大小姐。
　　朱大小姐作为两千万人口的天源城中前十家族的顺位大小姐，那气势不是盖的。
　　卡徒本来就因为见识多了各个世界，有一种高高在上的优越感，朱画眉就更加的有资格优越了。
　　只不过朱大小姐性格实在大气伟岸，颇有英雄气概，从来不小瞧人，也不颐指气使，所以倒也不引人厌烦。
　　只是，不小瞧人是不小瞧人，气势是气势。
　　就算亿万富翁对乞丐平等看待，他本身也是让人无法忽视的存在。
　　此时，性格软糯却最为敏锐的锦瑟，就察觉到了这种气势。
　　那种感觉就像是：别管你是什么神祇、圣贤、英雄、国王，我都是平视甚至俯视你。
　　锦瑟她本身作为天上仙姬，地位是很高的。她大姐瑶台，在昆仑女仙中都能排上名号。
　　但此时朱画眉给她的感觉，竟然有点像是那些上古的女仙。
　　比如黎山老母、云梦泽仙子、湘水女神、九天玄女……
　　这些上古的女仙个个地位超然，便是天庭的四大天师这等级别的存在，都得让三分薄面。
　　天庭管不着的，真算起来，都属于小山头。
　　如今，朱画眉给锦瑟的感觉，就差不多是这种感觉。
　　这可让她多了几分危机感。
　　春燕是她的贴身大丫鬟，本就该跟着她，她不在意。那阿锁虽然出身也不错，但是也就那样了，而且非常乖巧，相处的很不错。但是这个女人不一样……
　　锦瑟以女主人的身份，非常大气的请朱画眉进了给孤园，照顾得很是周到。
　　她想什么，卫渊没有看出来，但是阿锁却看出来了，暗自偷笑。
　　朱画眉隐隐的察觉了锦瑟的态度，但是她也不在意。
　　她本身就是大气的性子，不愿计较这些东西。再说了，卡徒与原住民是不同的。
　　哪怕是原住民的神，在卡徒看来也只不过是囚笼中的神。
　　不得不说，卫渊老银币实在是无耻，人家朱画眉朱大小姐冒着巨大风险帮他去找那什么鬼剑，他居然偷着掖着大墓地的存在！
　　老银币习惯性留一手啊！
　　……
　　阴间是没有东南西北这种方位概念的。
　　你如果想去一个地方，你必须有它的坐标，要不然绝对没办法到达。
　　比如说某一朝代的皇家，因为几百年的供奉和开拓。他们就有可能在阴间开拓出一个如同人间王国一样地方。
　　那些死去的手下、臣民，死后就能脱离轮回，在这阴间王国中生活，甚至成为阴神地祇。
　　只不过这种地方需要持续不断的支持。比如说供奉、祭祀。
　　一旦王朝覆灭，血食断绝。这种地方很快就会消失在阴间。
　　但是，阴曹地府建立了几千年，也开拓了好大的区域，在曾经的地府管辖范围内，相比起那些阴间国度倒还稳定。
　　地府靠着的是阳间生人的敬畏存在。
　　那些鬼王互相争夺的大多也就是曾今阴曹地府的这些地方。
　　但是，卫渊要去的地方不一样，那是个不稳定的模糊区域，没有坐标到不了。


第286章 斗罗鬼王？
　　阴间比中阴界还要阴森晦暗。
　　如果说中阴界就像是太阳落山后的傍晚，那阴间就是天黑下来之后。
　　暗无处不在、无穷无尽……
　　但是，在这无穷无尽的黑暗之中，却有一个地方冒着奇异瑰丽的光芒！
　　像是霓虹灯彩带，又像是不停变换形状的闪光圈形！
　　卫渊和朱画眉越走越觉得不对劲儿，这是天外异火？这种电离现象，活像是有巨大的辐射源！
　　天源城是主魔幻路线的卡徒城市，但是魔道科技也比较发达，所以科技其实并不落后，只不过民间不怎么流通。卡徒中也只有那么一小撮人抱团搞科研。
　　但是这不代表卫渊和朱画眉不知道核辐射是啥！
　　事实上，卡徒学院中教的就是这些。各种幻界的基础知识和尝试，一些体系的深入认识和研究等等。
　　卫渊倒吸了一口凉气，之前他还在为躲开了所有麻烦直接找到了这南明离火剑的所在而高兴。现在才知道，最大的麻烦在后边等着自己呢！
　　“这他么怎么像是核电站反应堆泄露了呢！”
　　朱画眉白了他一眼，“泄露？这都直接暴露在空气中了好吗？看样子还在剧烈反应呢！”
　　两人对视一眼都不知道应该说些什么。
　　怪不得传说中南明离火剑“发时如一道百丈长的朱虹”。
　　你要是把它引爆了，还能出现蘑菇云呢！传说中的有效射程五公里，有效杀伤距离五十公里！
　　怪不得那些历代的道行高深的修士、大和尚，拿到这把剑之后都不得善终呢！
　　就算是反应非常低的时候，那也是放射性材料啊！时间一长准得玩完！
　　除非是那些体质路线的肌肉大佬，否则谁能受得了这玩意的消磨啊！
　　营养快线可补不回来啊！
　　这是哪个鬼才想到的主意，找了一块放射性材料锻造了这么一把剑啊？真是捡到鬼了！
　　……
　　卫渊自然是不敢直接上手去拿那冒着五颜六色光的火热宝剑。
　　他回到阳间，用金属铅打造了一个九层夹水银的剑匣。
　　先是远远的用嗔博长老教的剑决，将那正在剧烈反应的南明离火辐射剑给收服，还原成正常放射性状态。然后牺牲了一个连的骷髅兵，才成功将其放在铅制九层水银剑匣中。
　　朱画眉貌似不经意的感叹道：“诶呦，没想到你还能召唤亡灵呢？魄卡在这个幻界被封锁，你的佛门手段好像也没有控制亡灵的能力，你的魂卡据说是召唤类的，你是哪来的骷髅兵啊？”
　　卫渊装傻，两眼直愣愣的看着远方，露出二哈般的笑容，装作没听见。
　　回去的路上，两人到是遇到了点麻烦。因为没有方位，所以来去都是随机的路线。
　　这就撞上了一支几百鬼的队伍，正在攻打一个阴间的亡魂聚集地。
　　卫渊抓了一个逃出来的鬼魂问话，得知那是最近半年来，忽然出现的斗罗鬼王的队伍！
　　那斗罗鬼王不知是什么来头，忽然就出现了，然后很快就拉起了一支强大怪异的鬼卒队伍，开始四处征讨。
　　最近那申屠九鬼王被这斗罗鬼王打的焦头烂额，每天都会暴怒的撕碎几个鬼卒吞下。
　　这处聚集地就是申屠九鬼王的地盘，已经被那斗罗鬼王的鬼卒给拿下了。
　　“感觉有点怪呢？”卫渊看着那些浑身冒黑烟，怪模怪样的鬼卒说道。
　　朱画眉看着他点了点头，“这强化炮灰的手段，是我们卡徒才有的。廉价高效！”
　　“你的意思是说……”
　　“你还记得那群埋伏我们的猎魂组织的卡徒吗？我怀疑他们也被拉到了这个幻界中了。”
　　“你是说有卡徒成鬼王了？”
　　“或者是某个恶鬼得到了卡徒的手段，开始开疆拓土了。”
　　“我记得对方有一个4阶的战士路线的卡徒来着！4阶大佬不会那么容易死吧？”
　　“没错……”
　　卫渊和朱画眉把这件事记在心里，有时间得好好琢磨一下这忽然很跳的斗罗鬼王。
　　没准儿是生死大敌呢！
　　如果有可能，最好在这个世界就把他弄死。别让他给跑了！
　　……
　　“嗔博长老，这就是你说的南明离火剑了。但是我得警告你一声，这玩意用多了折寿啊！甚至带在身边都不是好事。”
　　嗔博长老很是淡定的点了点头，“老僧自然知道，也有所觉悟。”
　　卫渊点了点头，自己已经警告了，其他的自己也没办法了。
　　“长老你最好平时将这剑放在这剑匣中，这样能减少一点伤害。”
　　嗔博长老摇了摇头，“无妨。”
　　卫渊有点急了：“长老这可不是开玩笑的，不光是你，这寺庙里的其他和尚都会受到影响的。”
　　嗔博长老微微点头，“哦，那你拿走吧。”
　　“啊？”卫渊觉得自己好像没听清。
　　“我说，那你拿走吧！本来也不是给我用的，有伤害也不妨。”
　　“不是……”卫渊有点懵了，费劲巴力的给你找回来，你什么意思？
　　可嗔博长老却不想听他说话，“快走快走！有伤害还不赶紧走？别在这里逗留，别影响到这寺庙里的其他和尚！”
　　嗔博长老一听这玩意不是妨主是范围伤害，赶紧轰他走。本来这剑也是找回来给卫渊的。
　　“那算我完成了一项吧？”
　　“嗯！”
　　……
　　嗔博长老给的第二项任务，是诛杀鬼八仙。
　　这老和尚也是杀气凛凛，动不动就诛杀、剿灭啥的。
　　所谓鬼八仙，那是纵横江南十几年的王洋大盗，总共八人结尾异性兄弟，武功高强心狠手辣，可谓是无恶不作。
　　只不过近些年世道乱了，城外危险重重，越来越不好混了。
　　这鬼八仙的活动范围也被缩小，然后一个个就被捉拿归案了，前后大概只花了两三年光景。
　　这不是衙门办案能力强力，这是人类的活动范围在萎缩。
　　那些野外已经不安全了，搞得那些山上强盗土匪都下山来了。
　　那鬼八仙被捉拿归案之后，一一的斩首示众了。
　　最后的一个何仙姑玉残花，在三个月前被斩首，纵横多年的汪洋大盗团伙算是都栽了。
　　但是恶人死了变恶鬼，这八人死后不甘心。
　　因为在行刑的时候，刽子手被人说动，故意砍了一半脖子，让这八个无恶不作的恶棍承受了巨大痛苦。
　　怨气巨大，加上天地秩序紊乱，所以他们抵抗住了阴间吸引，驻留中阴界徘徊。
　　他们要报复行刑的刽子手和官府衙门。还要在中阴界扯起大旗，即使做鬼也要为祸一方。
　　如今各地城隍土地几乎消失殆尽，这种事情也没人管了。
　　嗔博长老给卫渊的任务，就是消灭者八个恶鬼。
　　这个倒是简单不少。
　　毕竟中阴界现在算是卫渊半个主场，那八个恶鬼数量多点，但是实力都比较一般，费不了什么劲。
　　卫渊直接带着朱画眉来到了给孤园，派出阴魂地鬼去打探那鬼八仙的方位。然后带着自己的动物园组合就出动了……


第287章 狗咬吕洞宾
　　鬼八仙趁着现在天地秩序大乱，六道轮回不安的特殊时期，成功的将自己留在了中阴界，保持着对阳间的巨大的干涉能力。
　　一般来讲在天地秩序严谨，人道完善的时候，鬼魂是极难逗留人间的。
　　虽然人们好像是听说了不少闹鬼的传言，但那是因为基数太大。
　　大周朝每年死的人得得有六七百万人，总有那么一些鬼魂因为种种原因得以存留于世。
　　只是对于正常人来讲，撞鬼这种事基本上听说的多，都没遇到过。
　　鬼八仙八个都成功的留在了中阴界，这在以往是不可能发生的。就算机缘巧合，八人里有一到两个已经是极限了。
　　但是现在世道变了，善恶不分、人鬼混淆。
　　以后，类似这种恶鬼找伸张正义的人索命这种事，将会越来越多。
　　就像是警局全都没有了，那治安自然会大幅度下降。
　　这就是妖魔鬼怪最后的辉煌时刻！
　　……
　　话说那给鬼八仙行刑斩首的刽子手，名为袁成泰，乃是金华府远近闻名的刽子手。
　　他当刽子手这二十来年，刀下斩首的恶徒凶犯近百。对于那些行凶作恶的人来说，这人的名字简直就是个忌讳。
　　当初鬼八仙落网，有人劝说袁成泰，不能就这么轻松的让鬼八仙死去，这么多年被他们害死的人不知凡几，多少家庭破碎，亲人叫天不应叫地不灵。
　　就连袁成泰自己，都因为斩杀了第一个鬼八仙成员，被其他的成员报复，杀害了发妻。
　　应该让他们常常痛苦的滋味！
　　私仇公怨血债累累，最后袁成泰让自己还未出师的徒弟行刑。果然未能一刀断首，让那几个凶徒受尽了痛苦惨死。
　　万万没想到，这几个无恶不作的江洋大盗，生前作恶多端，死了都能化为恶鬼危害人间。
　　那袁成泰砍了半辈子脑袋，自己也厌倦了，就辞了刽子手的职务，开了一家小酒馆为生。
　　而那鬼八仙就在今天十月十五的午夜，找上门来了……
　　人不能与鬼斗，至少普通人不能。
　　别看那些电视剧中，刽子手肥头大耳圆肚皮，身穿红衣头扎红巾，好像是个杀猪一样的买卖。实际上这是个源远流长的技术活。不说别的，就拿千刀万剐的凌迟，一般人能拿刀就上吗？
　　那袁成泰乃是公门中人，作为金牌刽子手，无疑自然不差，刀法一流。手中金刀更是祖传的。
　　但是，人是不能和恶鬼斗的。就算是那袁成泰刀法高超，也奈何不了那八个恶鬼。
　　那鬼八仙在袁成泰小酒馆的院里出现，八只恶鬼围着一个人，顿时鬼气森森，如阴曹地府。
　　那袁成泰心知自己绝难幸免倒是硬气，死到临头了也不服软。
　　很快鬼八仙就动手，和那袁成泰打成一团。
　　只不过鬼八仙只是在玩弄他，他们要将袁成泰擒下抓到中阴界，当着那些他们拉拢来的鬼兵游魂的面将其斩首。这叫“一报还一报”！
　　不过，此时也不能放过不是。所以鬼八仙中的两个留下来，狠狠地捉弄那袁成泰，泄泄愤也好。
　　袁成泰挥舞金刀用出平生绝学，但无论是斩首穿胸，都无法伤害到那两个恶鬼。
　　那两个恶鬼轮番出手，不停地折辱伤害袁成泰，如同老猫戏鼠一般。
　　“噗~”
　　袁成泰头发散乱气喘吁吁，却还是找到了一个机会，一刀斩断了鬼洞宾拿剑的手臂。
　　这只手臂持剑在他身上划出了四五道不致命，但是惨烈的伤口。
　　鬼洞宾此人生前就是用剑的好手，剑法刁钻狠毒，最爱折磨人。
　　只是那鬼洞宾胳膊被斩断，一点疼的意思都没有。那断了的胳膊在地上还乱抽动，跟触了电一样。
　　袁成泰已经不止一次的对这两个恶鬼造成伤害了，但是完全就是无用功。
　　此时他满头大汗浑身是伤，手中金刀都有些拿不住了，四十多的年纪已经过了巅峰，他已经有些撑不住了。
　　“哈哈哈哈！袁成泰，你怎么就这点能耐？怎么？不绑好了放你面前，你连砍头都不会了？”
　　那鬼洞宾留着山羊胡，一脸乌青，嘴角带着一丝讽刺，声音阴森尖利非常刺耳。
　　“来呀！我的脑袋就在这呢，你倒是砍啊！”
　　“啊！”
　　袁成泰暴喝一声猛地扑出去，凌空一个横斩，直接将那鬼洞宾的脑袋削飞。
　　但是那脑袋却稳稳的落在桌子上，露出一个不削一顾的表情。
　　“哈哈！现在我死了，你又能拿我怎么样啊？”
　　话音一落，忽然就从桌子底下窜出了一条黑白相间的大狗，那狗直愣愣的看了一眼鬼洞宾的脑袋，一口叼住就往外跑！
　　那鬼洞宾顿时就慌了，哪里看来的狗？这桌子底下没有任何东西啊！
　　“放我下来！把我的头放下！你这蠢狗……”
　　鬼洞宾的声音短时间内就越来越远，竟然短短数秒钟就微不可闻了。
　　那没了一只手的身体刚刚捡回自己的手臂，此时脑袋却没了。只能胡乱地挥舞着手臂，没头苍蝇一样到处乱窜。
　　那本来躺靠在楼梯扶手上，扇着扇子看戏的大肚皮鬼钟离，万万没想到会发生这种事。
　　上一秒自家兄弟还在尽情的折辱仇人，看他如耍猴的一样穷折腾，下一秒脑袋就被狗叼走了。自己甚至刚刚坐起身，没来得及叫一声，那狗就跑没影了！
　　“混蛋！”鬼钟离暴喝一声，万万没想到玩脱了！
　　他此时也顾不上那袁成泰了——他跑不了。
　　当务之急是赶紧把鬼洞宾的脑袋找回来。
　　他起身就要追狗，但是下一秒，就有一道碗口金光照在他身上，顿时就跟激光射线一样瞬间将其点燃！
　　鬼钟离扇动手中扇子，一阵阵阴风袭来不停地灭火，但是那道金光如跗骨之蛆一直跟着，金色火焰竟然越来越旺！
　　那鬼钟离被金光罩住，浑身法力完全调动不得，大量鬼炁被驱散点燃，竟然无法使用手段逃脱！
　　只十几秒，那鬼钟离就被那金光“偷袭”，烧成一团灰烬了。
　　此时，二哈也叼着鬼洞宾那颗骂骂咧咧的死人头，屁颠屁颠的跑了回来。悟空拎着棒子从门外走了进来。
　　朱画眉手持宝剑和一面小铜镜也出现在屋子里。
　　刚才为了能偷袭成功，她用了手段隐藏起来。果然一出手就制服一个、干掉一个。
　　朱画眉的“光法”对于鬼物实在是克制的厉害。只要先手成功，简直就是大优势！
　　此时那鬼洞宾脑袋虽然在二和嘴里，但是最起码和身体还在一个屋子，连忙调动身子挺剑来刺。要一剑把二哈给来个透心凉。
　　二哈一看不好，再说这死人头也没啥意思，叼嘴里还吵的厉害，干脆一张嘴丢到地上。
　　只是二哈也没有就这么直接走了，它抬起后腿，“哗~”一股灼热昏黄的水流呲了鬼洞宾一脸。
　　二哈的童狗尿……哦，不对，在给孤园的狗园中混了这么多天，它已经不纯洁了。
　　别管是不是童狗尿，二哈这一股尿可厉害了，跟硫酸一样，直接就冒了一股白烟，鬼洞宾半边脸直接化为骷髅。
　　那鬼洞宾极力惨叫，看样子恨不得直接跳起来一口咬断狗吊！
　　鬼洞宾那身子栽栽歪歪的还要用剑刺二哈，结果一直在一边的悟空，抄起金咕噜棒一棒下去，就将那鬼洞宾的身子给打的塌陷。
　　刚才就是它指示二哈忽然出现在桌子下面，叼着死人头就跑的。
　　别看悟空平时蔫声不语，像是修佛成功了一样，其实就属它鬼主意多。
　　悟空又是几棍下去，鬼洞宾也化为一股黑色鬼气消散。至此，鬼八仙去二！
　　而在中阴界中，鬼八仙抢占了一个小山头，修了一道小坞堡关卡，正在招兵买马。
　　但是卫渊已经带着大墓地的众多亡灵手下，埋伏在了附近……


第288章 我的画，有用了！
　　在没能解封大墓地，并将其放置之前，卫渊心里其实一直是比较虚的。
　　那个时候自身实力肯定是弱得很，最多只能和三阶下的敌人打个平手，甚至可能还不是对手。
　　不过当时他无量劫大威天龙金钟罩进境实在神速，皮糙肉厚，倒也不是那么容易出事的。
　　就那占山为王拦路设卡的虎妖，让他自己一个人对付也不是不能干掉，只是绝不简单。
　　就算全部实力都用出来了，降龙杖水晶钵齐出，在把附身咸龙状态的小包子也召出来，也得苦战一番。
　　甚至得打上一天一夜！凭借技巧摆若鳗行，进若蛭步，右三左三，九浅一深，用自己的超强持久力，生生的把那虎妖送上天！
　　等等，那虎妖是公的母的？
　　真要是点子背遇到了4阶的大妖魔，那真不见得能活下来呀！
　　到时候难道凭借疯僧的名头退敌吗？万一不好用呢？
　　但是现在不一样了，大墓地一出，卫渊的实力顿时暴涨一截。
　　如果说原来卫渊只是个属性不错的肉盾，那现在就是个属性超高的十项全能。
　　配上金钟罩、骷髅念珠、逐渐形成的袈裟，就算打不过，还能跑啊！
　　而现在，在中阴界，这是亡灵最适合战斗的地方。
　　这要是在那些西方奇幻背景的幻界中，这里应该算是亡灵界。有主场优势！
　　在这里，卫渊召唤亡灵召唤物的数量倍增，需要消耗和占据的能级则是成倍下降。
　　光是大墓地就有1阶的亡灵召唤物数百，2阶精英级的亡灵召唤物几十个，3阶的首领召唤物也有至尊尸王和骸骨法师两个。
　　这两个召唤物独斗两个鬼八仙不成问题，甚至还能占据点上风。
　　还有骷髅念珠的召唤物在：鬼狼、女鬼刺客、念经老僧干尸、罗汉金身骷髅、山鬼、空气亡灵大黑鱼、骷髅县令、幽灵虎妖……
　　这其中念经老僧干尸、罗汉金身骷髅、空气亡灵大黑鱼、幽灵虎妖都达到了3阶的门坎。罗汉金身骷髅更是妥妥的三阶。
　　这些念珠召唤物中，有好些都是战略性的，虽然战斗力不强，但是各种全图Buff！
　　……
　　等到朱画眉带着悟空二哈到来，这边就发动总攻！
　　1阶炮灰卫渊不在乎，直接集团冲锋。从骷髅兵到阴魂，从鬼火到僵尸，乌央乌央的。
　　鬼八仙别看短时间内就支起了一个势力，甚至还弄了一个小坞堡，城墙啥的也挺高，旌旗林立，城头上鬼兵也不少。
　　但这都是虚的，这坞堡是纸糊的然后烧了，在中阴界借一个壳子罢了。没有足够的香火愿力支撑，徒有其型脆弱不堪。比蟹老板的蟹黄堡都扯淡。
　　这中阴界和阴间，那真是阿猫阿狗都能建立个势力，就是经不起摧残。
　　至于那些阴兵鬼卒也都是样子货，都是一些普通的游魂小鬼跑来蹭点香火血食，没啥战斗力。
　　真正有点战斗力，也就鬼八仙亲自收下那几十个鬼兵，再就是剩下的六个鬼八仙成员。
　　只是，这在卫渊和朱画眉面前，这都不太够看。
　　只半个时辰不到，这八仙堡就没了。
　　鬼八仙也只剩下两个还活着，只不过也在众多敌人的围攻下摇摇欲坠。
　　“诶~真羡慕你们这些召唤路线的，真轻松啊！站在一边看戏就行了。”朱画眉笑吟吟的说。
　　“哎你说，你一个召唤路线的卡徒，怎么自身战斗力也这么强？而且召唤物种类这么驳杂……你怎么做到的，跟我说说呗。我弟弟也走得召唤路线！”
　　卫渊还记得第一次见朱画眉，当时他刚得到【统御符咒（红）】，朱画眉和那白家三公子就说自己是为弟弟求购的。
　　卫渊呵呵一笑：“和你们这些高门子弟相处就是累，一肚子的算计。少来探我的底儿，不告诉你！”
　　“怎么能说是探底呢？我是以一个朋友的身份请教你的！不说就算了！”
　　两人也熟了，本来就在黄龙城废墟有过合作，在荒野也一起好些天，如今又同在幻界中包团取暖，关系亲密很多，所以互相开玩笑。
　　朱画眉捅了捅卫渊，“喂，那个女鬼可撑不下去了。你真不怜香惜玉？”
　　卫渊看她一脸调戏的表情，正义凛然道：“哼！我是那种人吗？贫僧不为女色所动！”
　　朱画眉差点都被逗笑了，“呦！那给孤园那三个美人是怎么回事？一只羊也是赶，两只羊也是放。我感觉你还缺一个艳丽的女鬼的样子。”
　　卫渊双手合十，“咳！情不知所起，一往而深~”
　　“嘿！装什么装！你再不喊停，你那猴子就要把那小美人给打死了。这小女鬼多漂亮啊，我见犹怜啊！”
　　朱画眉还不放过他，看着悟空挥舞金咕噜棒不停地砸落，将鬼仙姑玉残花和鬼湘子周小八逼上绝路。
　　卫渊摇了摇头，“这女鬼漂亮是漂亮，却是个蛇蝎美人。心肠歹毒的很！生前就曾杀了人之后骗受害者亲人吃下人肉包子。死有余辜！”
　　朱画眉看他一眼，觉得有些怪。
　　卡徒喜欢女色很正常，诸天万界有太多的美女了，种族众多、琳琅满目。
　　但是绝大多数卡徒是不会考虑品性这方面的。
　　因为对于他们来说，这些女人不过是一个玩具。谁会在乎一个玩具有什么品性呢？
　　卫渊要是知道她在想什么，肯定非常得意：他们那是种马，我这叫后宫！我这道德层次高了不止一个档次！
　　……
　　鬼八仙一伙就这么突兀的被剿灭了，堪称是壮志未酬身先死，死了一次还得死。
　　就连袁成泰这个局内人，都不太清楚是怎么回事。忽然就获救了，都不知道恩人姓甚名谁。
　　卫渊完成了第二个任务，又去找嗔博长老。
　　“长老，那八个死鬼我已经搞定了。八个恶鬼就想割据一方，真是死不足惜。”
　　嗔博长老看到卫渊没背着那南明离火剑，放下心来。
　　“事情我已经知道了，你能这么干脆利落的解决鬼八仙，确实不错。你要记住，和这些妖魔鬼怪，不用讲什么慈悲为怀！”
　　卫渊差点以为这嗔博长老是自己便宜师傅假扮的，这话怎么这么熟悉呢？
　　果然相爱相杀啊！
　　卫渊摇了摇头，不想知道两个光头相爱相杀的故事。他问道：“那最后一个任务是什么？”
　　嗔博长老扭头看着一个方向，“去郭北县，那里有一个荒废古刹，杀了占据古刹祸害人的妖魔，要把它背后的靠山一起铲除。”
　　卫渊听得一个机灵，“您说的古刹是？”
　　“哦，那座古刹已经荒废快两百年了，如果不是妖魔占据，早就应该垮塌了……叫做兰若寺。”
　　“那兰若寺中的妖魔不要紧，主要是它背后的靠山黑山老妖。这妖孽在中阴界作威作福了两百多年。你要将它的核心黑石带回来，那是开光的材料！”
　　卫渊心中只有一个念头：我包里的画，有用了！


第289章 呼叫师傅
　　卫渊在平湖县得到的那副《倩女梳洗图》，已经快三个月了，要不是今天嗔博长老提起那兰若寺，他还真就给忘了。
　　毕竟着急开光佛像，惦记着能找到回归原生世界的办法。
　　虽然说这里也挺好，娇妻美妾在身边百依百顺也是惬意。
　　但是卡徒学院新生第一课，就是告诫未来的卡徒们：幻界迟早一天是要重置的。那里的一切都将是虚幻一场。
　　如今这世界都已经这样了，灵炁退散、神佛出走，搞不好已经是要到了重置的节点了。
　　真要是留在这里，搞不好几十年后，整个世界都将重置。
　　到时候自己最好的结果也是忘记好些记忆，成为一个土著NPC！
　　这是万万不行的！
　　卫渊想着自己的那幅画，不知道究竟有什么用处。要知道，为了这幅画，自己还给了一个基佬大少爷一招断子绝孙脚呢！
　　这要是没啥用，那位大少爷的鸡鸡可太冤枉了！
　　……
　　“兰若寺好啊！兰若寺好！黑山老妖好啊！黑山老妖……等等！”卫渊猛地一愣。
　　“嗔博长老，不知道那黑山老妖是个什么道行？”
　　嗔博长老用眼角抹搭他一下，“妖王水平。虽然对你来说是难了点，但是我们相信你能克服。”
　　“什么？妖王水平？这是我去送死吗？”
　　妖王水平是什么水平？那是4阶！
　　嗔博长老：“要不然呢？要只是一只大妖，随便派一个人去不就行了？还用得着你！”
　　“我不去！”
　　卫渊可不想玩跨两阶！
　　自己现在腰杆子是硬了，那也是只说能在面对4阶的时候有逃命的机会，更抗揍了。可不是要主动寻死，给那黑山老妖当肉靶子！
　　嗔博长老闻言笑了，双手合十口诵佛号：“阿弥陀佛~你说不去就不去？你现在大喊一声‘我不去’，下一瞬间就会让你那疯子师傅一掌拍扁，你信不信？对了，你离远一点喊，别溅我身上血！”
　　卫渊一脸痴呆像，忘了，自己还有个便宜师傅呢！那是专门坑徒弟的便宜师傅啊。
　　嗔博长老语重心长的说：“你师父那条邪道，进境极为快速。你看你，这才多长时间，已经进步这么大了！但是那是有代价的，这道极难跨越的门坎，是你必须要经过的过程。要不然为什么他之前那么多徒弟都死了？你算是撑得最长，走得最远的了。”
　　“别废话了，快去吧！加油哈~我看好你！”嗔博长老拍了拍卫渊肩膀，转身走了。
　　卫渊甚至看到他转身之后肩膀一耸一耸的，这肯定不是在为自己感到悲伤抽噎吧？
　　你是在偷笑吧？
　　你这秃驴一定是在偷笑吧？！之前那副模样都是你装的吧！
　　这下好了，真是成了勇敢的和尚，快去创造奇迹了！
　　不过嗔博长老的话里也透露出了一个信息，那就是自己那便宜师傅，很可能就在附近。
　　要不然就算他修为通天，能够隔着千里听到自己说不去，也不至于从天而降一掌把自己拍死啊！如来神掌啊？
　　也就是说，看上去我是单挑黑山老妖，其实便宜师傅藏在暗中会给我一定协助。
　　卫渊心安了不少。
　　说起来，在干掉了鬼八仙和那些乌合之众后，他的等级已经升到了2阶10级。
　　而这一路的经历，也让他经历了痴嗔贪三毒，生老病死四苦，可以说我佛法已经小成。
　　如今这是最后的考验！
　　如果完成，佛像得到开光，他就能完成我佛法的初步修行，并且进3阶！
　　卫渊这段时间也在考虑离开这个幻界的关键，通过大墓地的解封，他得到了一些启示。那就是要找到适合这个幻界的力量和体系。
　　那大墓地和中阴界、阴间属性相和，在卫渊得到了给孤园中枢宝珠之后，就得到了解封。
　　那幻界持续时间是不是也可以通过类似的手段解封。
　　不是给孤园这种实体的东西，而是类似佛法、道法之类的东西。
　　卫渊觉得，自己只要完成我佛法，定能有所收获。
　　还想些什么？只能干了！
　　幸好黑山老妖毕竟只是一只阴间的阴灵鬼怪，这种4阶是比较水的。
　　正所谓万劫阴灵难入圣。在东方修炼体系中，单纯的阴灵上限比较低，同等境界实力比较差，所以那黑山老妖只能算是伪4阶。
　　原著中，无论是燕赤霞还是老和尚白云禅师，都弄过他。
　　那第一部中的燕赤霞最多也就是个3阶上的头目，第三部中的白云禅师比他强不到哪去。
　　真要是4阶的卡徒，他们两人联手也绝对死的干脆。就算是那追杀卫渊和朱画眉的4阶屌丝战，都能爆锤他们两个。
　　在除去鬼八仙，卫渊不光升到了10级，还得到了八颗骷髅念珠，八块不同材质的袈裟布料。其中鬼仙姑玉残花的那片，居然是半透明的白色轻纱！
　　这袈裟成了之后，有一块露肉，是不是略微羞耻了点？这么有情趣吗？
　　卫渊得好好整合一下自己手头的资源，把所有力量都用上。那黑山老妖虽然说是个水货四阶，也不是卫渊能轻视的了得。
　　他最大的底气还是呼叫场外支援，打不过就叫师傅。
　　打了小的来了老的，这不是很正常嘛！
　　……
　　话说，在百年前，大周朝刚开始衰败时。
　　这金华府郭北县兰若寺，就已经闹出过一次事。
　　当时南七省总捕头，武艺高强还得到了异人传授剑仙之术的燕赤霞，因为看不惯官场腐败黑暗而隐退。在那破庙中隐居避世。
　　在他看来，即使鬼也比人强。
　　但是当落魄书生宁采臣到了之后，事情就有了变化……中间的过程就不说了，倩女幽魂的故事非常经典。
　　最后是燕赤霞将那树妖姥姥打死，又硬闯中阴界把小倩从黑山老妖的手里给救了回来。
　　卫渊手里那幅《倩女梳洗图》上的诗，就是小倩和宁采臣一起在兰若寺中写下的。
　　而在倩女幽魂第二部中，宁采臣被人抓了白鹅，丢进大牢顶罪。后来逃出来之后被误认为是另外一个人，发生的一系列事情。
　　而第二部最后的大BOSS是国师慈航普度，这货是只千年蜈蚣精。
　　他可厉害爆了，那时候仙道刚封闭，神佛还在商量着要远遁天外，还没开始大规模出走。
　　结果这慈航普度就敢借着大周朝国师的名义掠夺王朝龙炁、假冒佛祖，将满朝文武都吃成空壳！
　　最后也是报应不爽，正好遇到了天狗食月，把法力逼到了最低，遭到了龙炁反噬现出了原形，结果被功力大涨已经成为剑仙之属的燕赤霞，联合昆仑派的高徒知秋一叶，从内部给他搞死了。
　　大周朝的正式衰落，就是因为这大蜈蚣将王朝龙炁给消耗光了。
　　其实按照王朝更替的规律，这大周朝早就应该在几十年前就垮了，被新的王朝取代了。
　　结果灵炁退散的影响巨大，就这么的吊着一口气，形成了这种老龙已死，草莽不出的混乱状态。
　　或者说，人们都忙着和自然环境、和妖魔鬼怪争夺生存机会呢，没有那个能耐大规模的造反，每次起事都被当地的大商帮联合起来给扑灭了。
　　再这么搞下去几十年，最后还不得形成联邦国家啊？
　　说回现在……
　　那树妖姥姥是一颗大槐树成精，本体藏于九地之下，非常的苟。
　　当初燕赤霞杀死的只是他的分身，百年一过，树妖再次修炼成型，而它背后的靠山黑山老妖，也通过它影响着阳间……结果被疯僧选为他徒弟渡劫成法的祭品！


第290章 客串光头强
　　金华府首屈一指的大家族，号称朱半城的朱家开始有大动作了。
　　它这么一动作，将周围几个县城的大小商帮家族都吓得一跳，纷纷留意。担心它又要开始兼并了。
　　商帮扩大的自身的唯一途径就是兼并其他商帮，不停地扩充资金、人手、地盘和话语权，形成更大的垄断。
　　他们会不停地进行试探，这次不行就稍微安抚，不久之后还会进行第二次试探。但凡有点收获，就会得寸进尺……商帮永不眠！
　　不过，这次朱家并非是要兼并那些小一些的商帮，而是在大肆的收购一些奇怪的东西。
　　收购铜料很容易理解，收购朱砂也能接受，但你收购黑狗血和童子尿就过分了吧？还要那么多！
　　你这是要干什么啊？要杀要剐你直接说，别在这吓唬人！
　　这其实都是卫渊需要的材料。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　那黑山老妖不是不能碰，但是要做好完全的准备！
　　卫渊表示：什么他娘的妖王？我就不信这个邪，老子打的就是妖王！
　　打黑山老妖之前，还得先除了它的铁杆小弟，那不男不女的树妖姥姥。
　　……
　　兰若寺的恐怖故事，是发生在百年前。
　　虽然人都是健忘的，但是当兰若寺再一次的成为有进无出的死地之后，一些老人又想起了那多少个夜晚，从父辈、祖辈那些听来的兰若寺恐怖故事。
　　再一次想起了被兰若寺支配的恐惧！
　　郭北县原来叫做兰溪县，只是因为在金华府城郭的北方，叫着叫着就被改名郭北县了。
　　这里是在山区边缘，地无三尺平，不是极为贫瘠的荒地就是各种丘陵山林，土地中产出极少，靠着劳作填补饱肚子。
　　穷山恶水出刁民啊！
　　现在本就是乱世，这种偏僻穷困的地方简直就是罪恶的温床。
　　这么说吧，善良仁义的好人，在郭北县活不下去！
　　基本上整个金华府，甚至就连杭州府、衢州府和丽水府的那些通缉犯和江洋大盗，都躲在郭北县。
　　这里的县衙都要搞倒闭了，要不是有商帮的存在，犯罪分子都要搞自治了！
　　就这种地方，大白天的大街上就有人持刀火拼，被砍死的人被人拖进巷子里就被扒光了，尸体丢进阴沟。
　　这里的商户也都是奸商，好人活不下去啊！
　　郭北县最红火的商铺就是铁匠铺了，刀枪棍棒摆的是琳琅满目！
　　这天，一个身穿白袍背着遮阳竹笈的小和尚和一个带着斗笠面纱的女人出现在了县城。
　　郭北县城中不少人都眼睛发亮！
　　虽然江湖上一般不动出家人，但是凡事都有例外不是？
　　这郭北县就是例外！来了都是肥肉！
　　而那带着面纱斗笠的女人，虽然腰上悬了一柄剑，看上去不好惹。但是浑身的衣服面料极好，那剑鞘上还镶着宝石……这就让人顾不得好惹不好惹了！大不了大家组队干他一票！
　　一些五大三粗凶神恶煞的人，不约而同的眼神交流。
　　“搞不搞？”
　　“搞！”
　　小和尚走进了一家街边简陋的餐馆，结果还没等坐下呢，店内有人争斗，都拔了刀了！
　　混乱之中，有人一刀下去将他身后的竹笈给砍掉了一块，露出了里面金光灿灿的佛像！
　　那是一个姿势古怪不知道什么佛的佛像，更古怪的是，佛像怀里还依靠着一个眉眼带笑的少女？
　　这佛像怪异，有着一股子特殊的韵味，让人看了热血沸腾，恨不得脱光衣服在阳光下自由自在的奔跑！
　　不过，在场的人很快就反应过来了，管他什么鬼佛像，这可是金子！
　　旁边那黑纱斗笠女人像是比较有江湖经验，连忙扯过一块布盖住佛像，拉着小和尚的手就快步往外走。
　　此时餐馆里的人也不争斗了，一个个面带微笑的对视，不约而同的派人跟着。
　　……
　　快步出城，向着山中兰若寺走去，朱画眉扯下斗笠丢在路边，奇怪的看着卫渊：“你忽然来这一出是为了什么？”
　　卫渊出的主意，特意在郭北县露个脸，让万象卡牌自在佛和阿锁菩萨见见光，引来一堆儿心怀不轨的人跟在身后。
　　朱画眉哪里懂得卫渊为什么要这么做。可能只有卫渊自己懂！
　　卫渊摸了摸光头，觉得自己简直就是光头梁朝伟，“为了什么？为了情怀！”
　　卫渊两人出现在郭北县时，已经是下午了。此时进山已经天黑了。
　　月黑风高杀人夜，正好行凶抢劫！
　　更何况还有一个女的呢！没准儿还能……嘿嘿嘿！
　　得有接近二十人从郭北县中一直跟着卫渊二人来到了山中，此时天色已晚，正是动手的时候。至于到手之后……估计还要厮杀一番，最起码将分钱的人降低到五人以内才好。
　　只可惜，他们想多了。
　　走着走着，不知不觉山中就起了薄雾，然后那些强盗恶人就发现，前面那和尚和女人不见了。
　　众人心中顿时觉得不好，结果薄雾中出现了很多个身影。
　　被破麻袋包住脸手持大镰刀的恐怖稻草人、拿着一只狰狞长刀脸又长又白的冥府长刀手、一团分分合合带有五官的油绿鬼火……但是气势最强的却是一只人高马大，嘴里冒着尸炁的僵尸王！
　　俗话说得好，皇帝还不差饿兵呢！
　　在大干一场之前，卫渊总得好好犒劳一下自己的手下吧？
　　至少至尊尸王喝了一个饱！
　　……
　　树妖姥姥手下的头牌小卓，得到命令说是兰若寺中又来了两个人，让她们出动，去寻找血食。
　　小卓懒散的叹了一口气，这世上怎么有这么多找死的人啊！就不能离这里远一点吗？
　　小卓不敢违背姥姥的命令，和自己的好闺蜜小蝶一起出动。
　　正在兰若寺的屋子里无聊躺倒的卫渊，忽然听到了急促敲门声。
　　“咣咣咣~”
　　他面露喜色，等了好半天了，终于上门了！
　　“吱呀~”一声打开门，一个身穿纱织长裙的少女一下子扑到了卫渊的怀里。
　　卫渊定睛一看愣住了，这不是祖贤啊？
　　那长裙少女定睛一看也一愣，怎么是个小和尚？
　　而此时，隔壁屋子里，小卓也扑进门里，结果靠在了朱画眉朱大小姐的怀里。
　　小卓也愣住了，诶！怎么比我的还大？
　　朱大小姐却饶有兴趣的笑了，伸手挑起小卓的下巴，“诶呦，长得真好看，和那画里的人一模一样。怪不得他要等等动手呢！这个色批！”
　　小卓没想到是个女人，还是个长得非常漂亮，气场极强有压倒优势的女人，还调戏自己！
　　而且这个女人说了一些奇怪的话。
　　朱画眉却没了兴趣，指了指旁边的屋子，“你要找的人在那屋呢！”
　　此时卫渊也正在和小蝶调笑：“姑娘不要在意，我这是在客串光头强……”


第291章 伐树
　　小蝶哪里知道光头强是谁？
　　不过她也不管什么光头强了，小和尚就小和尚吧。
　　她贴近卫渊的胸口，不着痕迹轻轻的拉下身上披着的轻纱，露出雪白光滑的双肩，一对玉手攀住卫渊双臂，口中娇喘：“小师傅快救救我~”
　　“啊？我怎么救你啊？你怎么了？”
　　开门的是个小和尚，确实有点出乎小蝶的意料，而且这小和尚嘴里说着奇怪的话，她一点都听不懂。搞得她都忘了自己的台词了。
　　不过到底是聪明，眼珠一转低头装哭：“呜呜呜，奴家命苦啊！奴本是附近大户人家的小妾，但是大妇苛责实在活不下去了，只得连夜跑出来，这山中又冷又饿，实在是撑不住了。”
　　小蝶抓住卫渊的手，“小师傅你摸摸，你摸摸是不是冰凉的？我好空虚、好寂寞、好冷啊！”
　　“哦，确实很凉啊！我给你暖暖吧！我还以为你是来拜佛的呢？”
　　卫渊那是既兴奋又新奇，这角色扮演还真就是没玩过！刺激~
　　就在他想进入角色的时候，有一个清冷又艳丽的美人出现在门口，正倚着门对小蝶笑呢。
　　来人在不动声色的时候，自带一股子清冷气质，但是笑起来却有极其艳丽，乃是天生的媚骨。
　　那小蝶一见小卓忽然出现，还在那里笑话自己，顿时就恼火得很。
　　小蝶：一人一个，你来干我这里什么？
　　小卓：我看看你喽，只是你的演技也太烂了。
　　小蝶：不用你管，快滚！这小和尚是我的！
　　小卓才不走呢，隔壁那个女人让她很是发毛打怵，实在不敢招惹，还是这个小和尚看上去可口。她当然要和小蝶挣一挣。
　　卫渊看着倚门浅笑的小卓。
　　唉，角色扮演游戏泡汤了！
　　太可惜了！这种机会以后恐怕不会再有了！
　　卫渊也懒得再玩了，开口道：“你怎么来了？”
　　没想到卫渊会和自己说话，小卓一愣，不知怎么的，像是被某种本能支配一样，开口就回道：“是隔壁的那位姐姐让我过来的……”
　　卫渊闻言咧了咧嘴，“给你个忠告，你最好别叫她姐姐。她要是觉得你把她叫老了，估计你要吃苦头的。毕竟你们都快一百岁了……”
　　卫渊这句话，把小蝶和倚门的小卓说的一惊。
　　什么意思？难道这小和尚知道了我们的身份？
　　不等她俩有所动作，朱画眉已经从廊下走了过来。
　　“哎，我说差不多得了。收集那么多，你忙得过来吗？”朱画眉看似有些不耐烦。
　　卫渊轻咳了两声：“情怀情怀，你不懂。再说了，我肾好……”最后三个字是小声说的。
　　朱画眉忽然走到小卓面前，再次挑起她的下巴，笑道：“为什么我觉得这个美人儿和我们前两天干掉的那个鬼仙姑玉残花，那么像呢？你不会是那个没得到，专门来找这个的吧？”
　　说这话的时候，朱画眉的眼神极有侵略性，看小卓的眼神不像是看一个智慧个体，更像是看一件精美的物件。
　　卫渊暗地里倒吸了一口气，这女人观察的真仔细啊！
　　都是一个演员扮演的，能不像吗？！
　　“哈哈！哈~世界这么大，有两个相似的人很正常，不要在意那些细节。”卫渊试着强行解释一波。
　　幸好朱画眉是真的不在意，放开小卓算是揭过这茬。
　　朱画眉：卫渊绝对是有什么事情瞒着我，这个小卓和那个玉残花就是证明。这个色批，以后再和他算账！
　　她无聊的打了个哈欠，“快点拿出你那画吧，该收的都收了，回你的给孤园随便你乐呵，可别想在我隔壁弄出什么动静啊！”
　　卫渊：我还不想让你听我墙根呢！
　　虽然气场被完全压制了，不敢说话。但这个时候，小卓和小蝶还能不知道是怎么回事吗？
　　这是有备而来啊！而且听上去还是专门针对自己二人来的！
　　两个小女鬼也算是久经战阵，第一时间就打算保全自身，不约而同的向着不同的方向飞去。
　　只是，不知什么时候，悟空已经把降龙杖插在了庭院中。
　　此时它正蹲在降龙杖上看月亮，装望天吼呢！
　　两个女人飞出去没几米刚到庭院，就听那降龙杖的九个铜环哗啦啦的作响。
　　那声音在普通人听来毫不出奇，但是在两个女鬼的耳中却如同响雷。
　　两人如遭雷击，纷纷捂着耳朵从空中摔落。
　　卫渊见状笑道：“干嘛去？都给我回来！”
　　他这一说话，那降龙杖就不动了，也没了声音。但是小卓小蝶两个女鬼却好似提线木偶一样，不由自主的站起来，乖乖的走了回去。
　　小卓还回到刚才倚门的地方，小蝶则是不由自主的钻进卫渊怀里，还敞开胸脯等着测温的样子。
　　居然和刚才两人逃走前一样！
　　见到朱画眉以一种看变态的表情看自己，卫渊连忙解释道：“不是你想的那样，这都是功法的问题，跟我无关！”
　　“呸~真是什么人修什么法，连法都这么猥琐！”朱画眉转身往自己的屋子走，看不了这色批。“你快点搞定！”
　　卫渊也没想到自己的“我佛如谁说”，怎么忽然间这么给力！一句话就给叫回来等着检查身体。
　　这给力过头了，像是变态啊！
　　他喃喃道：“我佛法，和尚的事儿，能算猥琐吗？你得找我那便宜师傅去！”
　　疯僧：那是你自己悟的，这口锅我不背！
　　……
　　“好了，你们不用担心，我暂时没有恶意。”卫渊看着坐在破床上瑟瑟发抖，几乎要抱成一团的二女道。
　　暂时没有恶意？能不担心吗？
　　“你们也看出来了，如果我要灭了你们，哪里需要费这么大的事？直接出手不就完了。”
　　是啊，你是馋我们的身子吧？
　　不过这样也好，总比魂飞魄散强吧？再说这小和尚看上去挺英俊的、实力还强……
　　想到这，小蝶不禁勉强咧了咧嘴，露出了一个讨好的微笑。
　　但是，相比起小卓，她就差远了。
　　小卓低头做哀伤状，那真是我见犹怜。
　　美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁？
　　要不怎么说天生媚骨呢，小蝶的长相不比小卓差，但是这种流露出来的风流妩媚，是无论如何也比不上的。
　　卫渊也不想多废话了，就像是和朱画眉说的一样，之所以打算收这二女，只是因为情怀，不想多费心思。
　　“你们不必多想，我们此行来，是为了除掉树妖姥姥的。至于你们，你们就当是我喜欢吧。别的事情你们不用管，以后跟着我就是了。”说着他拿出了那幅画。
　　画轴一打开，两女顿时就呆住了！
　　小蝶：“这是小卓？！”
　　她没好气的看向小卓：好你个小婊崽，是你这个吃里扒外的家伙把皇军引来的？
　　小卓：我没有，我不是，别瞎说啊！
　　“这、你、怎么……”小卓有点语无伦次，她不知道卫渊这么有她的画像。
　　只是，自己什么时候有的这张画啊？
　　她不由自主的念出画上的诗：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙……”
　　她轻抚自己的秀发，她的法术主要体现在头发上，联系诗中第二句“寸寸青丝愁华年”，竟然有些痴了。
　　你得说，这古代的女人就是质朴，文青的很。一首诗就能打动芳心。
　　女鬼也是……不，女鬼更是！
　　咱们父辈那会儿也曾经质朴过，无论是现代诗歌、散文、朗诵，甚至是人生理想，都能吸引姑娘们芳心暗许。
　　但时间往后推二三十年，放现在，没有几百万的跑车或者是大豪斯，是万万做不到的。
　　长得一般的，还得要有车有房几十万彩礼呢！这还得是家里没弟弟的……
　　小卓就觉得这诗，好像是写进了自己的心里，也顾不得害怕，也顾不得姥姥，心中只有一点点的甜蜜带着点哀怨。
　　她是爽了，简直都要爽上天了，但是一边的小蝶简直都要气炸了！
　　这么多年，好东西就没有自己的！
　　要不是对卫渊那“大预言术”一样的语音操控很是忌惮按，这会都要长出指甲将这画撕的稀巴烂了。她的法术都在指甲上……
　　要说一样的被俘虏，被收入囊中，小卓就有画有诗，再加上朱画眉之前的举动和话语。
　　小蝶觉得自己就连被俘虏都像是充话费赠的！
　　……
　　皎洁清冷的月光洒在破败的庭院中，十月末已经有了几分寒意。
　　《倩女梳洗图》上变成了两个美人，小蝶在小卓身后怨气满满的看着，像是要把她推进湖里。
　　卫渊将画卷收好，拎起了自己的九层铅制水银剑匣。
　　“大好月色，正适合伐树~”


第292章 后排的朋友，伸出你们的双手~
　　疯僧在天地灵炁退散的修行绝境中，耗费一甲子时光参悟的我佛法，当真是犀利的可怕，也“邪道”的可怕。
　　以一种外道法门的突飞猛进的方式修佛法，所要经受的磨难势必难如登天。
　　不过灵炁退散的唯一好处就是，让这些磨难也稍微的简单了一些。
　　疯僧十年前收的第一个弟子，在一个月后就暴毙而亡了。
　　这些年陆续收陆续死，到卫渊这里是第十个，也是最后一个，终于有“开花结果”的意思了。
　　而卫渊越是接近最后成法的目标，修为就越是突飞猛进。
　　他甚至能够感受到能级的剧烈波动，要不是有什么东西在阻碍着自己，恐怕这会儿就要进阶了。
　　疯僧提供了理念，卫渊走出了自己的我佛法，只要最后佛像开光，自己拜自己，法就成了，进3阶也顺理成章。
　　而此时，等级不能涨，被卡瓶颈，但是卫渊的“佛法”却在快速精进。
　　如今他轻而易举的命令两个女鬼回来，能够顺利的劝诱她们屏蔽对树妖姥姥的恐惧，投靠自己，全靠佛法“我佛如是说”。
　　就在他离开郭北县进山的这一路，这法门就成了！而且他能感受到我佛法的所有法门都在不停地精进！
　　“这哪是我佛法啊？这他么的是一门作死佛法啊！越是距离作死近，越是蹭蹭涨修为！”
　　卫渊现在就觉自己这嘴里像是有东西一样，总想找点什么喷一喷！
　　……
　　一般草木是很难成精的，都需要经过比动物更长的时间。而树妖姥姥前后修行了千年。
　　它之所以走歪了路，成为了不男不女、控制女鬼吸食精血的妖怪，也是有原因的。
　　成长环境影响人的道路啊！
　　这树妖姥姥乃是寺庙后山上的一颗槐树，好死不死的长在了寺庙的墓地中。
　　寺庙中经常存有那些无主或者寄存的骨灰坛子，一般有身份的就放在塔中供奉，没身份的就草草的掩埋在墓地之中。
　　这树妖姥姥在这种环境下要是还能长成貌美如花的好妖怪，那不光是出淤泥而不染了。那简直就是地狱里长出了绛珠仙草啊！
　　这老货修行千年，死了一次都没有死透，还能傍上阴间大佬黑山老妖，自然也有几分本事。
　　此番它派出两名得力的手下去狩猎血食，但是二女走后它就一直心神不宁，像是有什么倒霉事要发生一样。
　　上次有这种感觉，还是一百多年前，那大胡子燕赤霞入驻兰若寺呢！结果后来就被打死了一次。
　　要不是千年老槐树树根扎得深，估计救死透了。
　　这次这种心血来潮的感觉又来了，它非常的焦躁。
　　“来人啊！小卓和小蝶还没有回来吗？难道真去卖骚去了吗？回来我让她们好看！”男女重音的诡异声音响起，门外的小妖小鬼吓得直哆嗦。
　　姥姥平时把它们当工具，关键时刻当补品，章嘴就吸啊！
　　就在这时，卫渊和朱画眉却已经来到了这处荒郊野外突兀出现的阁楼前。
　　跟在他们身后的悟空，还扛着一口大铜钟。
　　那大铜钟得有悟空十个那么大，被它扛着视觉冲击效果非常强烈。
　　这兰若寺闹鬼的名声太大，要不然荒废这么多年，这口钟肯定已经被偷走了。
　　如今还在，正好给卫渊当个大喇叭！
　　卫渊的法力汇聚在手上，施展万物炼化。
　　手指在钟顶部画了一圈，就跟拿下塞子一样取下了铜钟的顶部。随手在钟身上勾画几下，增强一下扩音效果。
　　悟空把自己当成喇叭架子，双手伸直横着撑住大铜钟。
　　卫渊站在开了口的钟头部，深吸一口气，胸膛吹气球一样鼓起来，“树妖姥姥，你个阴阳人烂屁股~~~~~”
　　声波在铜钟大喇叭的聚集之下，带动狂风涌动，如同海浪一样一层一层的向着前方灯火通明的阁楼冲去。
　　一只只有卫渊能看到的金色雄狮从铜钟里冒出来，变成四五米高，在空气中咆哮冲向阁楼！
　　如果说声浪只是实质化了的空气波浪的话，那金色雄狮就是发光放热的巨石。
　　声浪将阁楼摧残的吱呀作响，但是金色雄狮却直接砸了过去。如同一个看不见的巨石一样直接将巨大的阁楼拦腰撞出一个大坑！
　　朱画眉懵了，悟空也懵了，卫渊也懵了：我这是炼成佛门狮子吼了？
　　要不再试试？
　　“树妖姥姥你个柠檬头，老鼠眼，鹰勾鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，老羌牙，灯芯脖子，高低膊，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，我要是你，我早就自尽了！”
　　就见那铜钟里十几个鱼虾螃蟹、鸡狗耗子之类花花绿绿的东西飞出去，如同机关枪一样对着阁楼不停的“扫射”，爆炸声接连不断！
　　“哇！这么带劲吗？”朱画眉就听卫渊这边泼妇骂街一般破口大骂，那边就连连爆炸，简直神了！
　　朱画眉：“你这修的是什么法啊？卡牌我见得多了，像你这么神奇的能力，我还是第一次见！言灵吗？”
　　“噗通！轰隆隆~”
　　那阁楼轰然倒塌，无数小妖小鬼四散逃亡，或是钻地或是飞天，各显其能。
　　下一瞬间，地面猛地炸裂，几十根比大腿还粗大树根冲向了卫渊等人。
　　朱画眉一拔腰间宝剑，瞬间冲上去，宝剑如赤红太阳一般放光，横劈竖砍切瓜砍菜一样将树根全都斩断！
　　这位可是一位战斗在第一线的女圣骑！就算那些什么光环、灵气之类技能用不了，战斗力也十分爆表。
　　但树妖姥姥却猛地从卫渊身后的地里窜出来，双手一挥，大袖袍中窜出无数的惨白鬼手抓向卫渊的后背。姥姥的十根手指也化为无数细小的树根，缠向卫渊周身。
　　刚才那一顿骂，生气也就罢了，那莫名其妙的杀伤力实在是想不明白。
　　一向谨慎的姥姥决定先除了这个小和尚再说，无比一击必杀！
　　那几十上百的苍白鬼手会在碰触人的一瞬间撕扯对方魂魄，而自己的根须则会一瞬间吸光他的精血！
　　“当当当当~~~”
　　卫渊周身出现半透明的金钟罩，那几十上百只鬼手撞在金钟上，顿时震的金钟连连响动。
　　金钟上小包子迷迷瞪瞪的睁开眼，在钟身上扭曲盘动了几下，而那钟声却如同金色波纹一样扩散，每一层波纹都让那些两米来长的鬼手抽搐冒烟。
　　几十下钟声响起，顿时就把无数鬼手给化为飞灰。就连姥姥都没承受住。
　　那手指所化的根须缠在了金钟上，顿时就跟雪糕贴在了烧红的炉壁上一样，融化掉了。
　　那钟声波纹更是连连撞在了它的身上，直接就让它浑身冒烟，皮肤干枯褶皱起来，像是老树皮一样难看。
　　“啊！”
　　姥姥收回双手，不停地颤抖。
　　此时，卫渊却打开了那九层水银剑匣，顿时一股不同凡间火焰的热浪出现，周围的草木都蔫了！
　　这是南明离火的辐射热能！
　　这股能量会直接破坏细胞，使得细胞的基因链断裂，导致肌体崩溃。这可不是火抗能降低伤害的。当然，作为树妖的姥姥也没有火抗。
　　一见不好，树妖姥姥的下身猛地化为无数巨大的藤蔓，整个人大树一样拔高长大！
　　朱画眉宝剑一指，顿时一股苍白火焰喷出，点燃了姥姥下身的无数树藤。
　　那树妖倒好，双手高举，瞬间化为巨大的树冠，遮天蔽日！
　　“尸山血海，无法无天！”
　　这树妖姥姥当真是千年老妖，经验丰富。
　　当偷袭卫渊不成，对方却打开那个古怪剑匣拿出那柄宝剑的时候，顿时就知道药丸~
　　直接就拿出了最强的本事要拼死一搏！
　　地面剧烈翻涌，黑红色的粘稠污血从地下涌出，咕嘟咕嘟的到处流淌。腥臭之气让人闻之欲呕！
　　随之而来的是从地下爬出来的干瘪尸体，就像是第一部里宁采臣房间里的干尸一样张牙舞爪的扑了过来，数量多达数百。
　　这么多年，这树妖在此害死过多少人，已经无从知晓了。
　　朱画眉拿出那面铜镜，催化出金光扫荡那些干尸怨鬼。
　　此时整个夜空已经被遮蔽了，像是有一块黑布遮蔽天空一样，抬头望去是黑压压的一片，而且感觉黑幕距离头顶很近一样。
　　“春眠不觉晓，我看你往哪跑！”卫渊举着铜钟说唱，嘴里出现几道光之锁链钻进地下……
　　只在原地留下巨大的树干，本体却悄悄缩进地下想要趁机逃走的树妖姥姥，忽然觉得身上一沉，居然遁地不动了。
　　“夜来风雨声，这样的法术还死撑~”卫渊又喷出几发炮弹打进天上……
　　天上的黑暗好像裂开了几个细微的口子！那无法无天要维持不住了！
　　这“我佛如是说”实在是太方便了，面对不如自己的对手简直碾压。
　　卫渊想了一下，想不起来法海禅师的那几招手印，只得摇晃着手中的南明离火剑，高声叫道：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空~”
　　小包子离开卫渊的身体，在半空中笨拙的扭动：我是一条小青龙、小青龙~你是一只宝批龙、宝批龙~
　　卫渊喊得极有气势，就是手里五颜六色的南明离火，实在是有点像荧光棒。搞得好像是参加演唱会一样！
　　只是这根散发着极光一样绚丽彩带的荧光棒，却甩出了几十米长的光焰，拦腰将那参天大树斩断引燃，又撕裂了天空的黑暗……


第293章 黑山老妖你来迟了！
　　嘴炮这东西简直是好用，能劝降，能控制，能伤害，能压制，全能！
　　那树妖姥姥想要借着自己发大招的机会，悄悄地溜走，但是被卫渊的语言牵绊给锁住了。
　　然后那竖起来当靶子的大树就被砍到了，颜色瑰丽的火焰在大树上熊熊燃烧，千年树妖的化身都承受不住，分分钟就化为木炭、灰烬。
　　树妖姥姥心说不好，这次怕是逃不掉了。
　　不过其实它多少心中还有底，因为它的树根藏在地下深处，为的就是能有一次重来的机会。之前被燕赤霞打爆，就是这么有活过来的。
　　只不过，这次看来又要费一百年苦工了！这次刚活过来，都没能享受一下血食。
　　不过也不一定，自己要是能拖足够的时间，没准儿能拖到黑山老爷赶来。那个时候，该死的就是这对儿狗男女了！呸，淫僧！你给我等着~
　　树妖姥姥噗的一声从地下飞出，表情狰狞阴森，那男女重叠的诡异声音又响起来：“小和尚，你欺人太甚！真当姥姥我是软柿子吗？！”
　　只是，卫渊还在摆Poss装逼，根本就没理它。
　　对方没接话，让它有点尴尬，但是为了拖延时间，它还是自说自话：“别以为姥姥我怕了你们。只是天下大乱，我守着此地，不想和你们为敌。”
　　还是没人理。
　　卫渊朱画眉在诛杀小妖怪，清除那些污血。卫渊则是在感受着南明离火的威力和力度。
　　第一次用，得总结一下用户体验，免得用力过度再伤到自己。
　　卧槽！树妖姥姥发誓，自己要是实力足够，非得把这对儿狗男女剥皮炼魂不可！
　　只是此时还要尽力拖延。
　　“你我往日无冤近日无仇，不如我们井水不犯河水？”
　　这次有反应了，卫渊挥剑劈出一道长虹，暴喝一声：“别动！吃佛爷一剑！”
　　树妖姥姥周身瞬间就出现了一只金色大手，将它死死握住。虽然只有那么三分之一秒的持续时间，但是再想躲避已经来不及了！
　　几十米的长虹火舌瞬间从树妖姥姥身上划过，然后闲散在夜空中，如同极光一样绚烂。
　　而树妖姥姥从额头到胯下，出现了一道闪亮的火线。
　　树妖姥姥毕竟是千年老妖了，倒没像那催生出来的巨树一样，直接就被劈成两半。
　　但是从额头正中间到胯下，火红火红的伤口，正在冒着炭火，居然还有颜色红的诡异的火苗在燃烧。
　　树妖肯定怕火，但是千年树妖已经不怕凡火了，甚至树妖姥姥也针对自己的弱点进行了一些防护。比如它会降妖雨，能将阳火、阴火统统熄灭。
　　但是这辐射离子火焰就太猛了，完全被克制。
　　“啊~~~”
　　剧痛之下，树妖姥姥举着双手哀嚎，却又不敢触碰脸上还在燃烧的伤口，看上去悲惨极了。活像是一个人被在脸上砍了一刀，刀还镶在脸上，想拔还不敢拔的样子。
　　那道火烧一样的伤口在树妖姥姥的身上蔓延，甚至向着两边撕裂、渗透，冒出火红。
　　光是这一剑，就几乎要了它的命！
　　本来它的实力是3阶中头目级的，但是被克制的太厉害了。
　　这就是东方体系的特点，功法、法宝的克制和加成，在战斗中实在太重要了。
　　看看《蜀山》就知道了，多少千年老魔被手持师傅赐下法宝的新人追着砍！
　　你功法恶毒无比，我就用纯阳之宝。你擅长天魔幻术，我就有守护心神的灵玉。你至阴至寒，我就有各种什么火、什么灯。
　　什么你有无数蛊虫？太好了，我这套飞针就是为了你的蛊虫准备的……
　　这树妖姥姥在原著中比燕赤霞也是不差，和那白云禅师打可能还能占点上风。结果到卫渊这里，直接就歇菜了。
　　这南明离火剑，就是疯僧给他徒弟开的挂啊！
　　这谁受得了啊？就连卫渊都受不了。
　　那树妖姥姥本体被化为飞灰，但是卫渊知道这厮有着一招藏根重生的，要是不彻底灭活，百年之后还能重生。
　　当然，百年之后，可能都进入二十一世纪了，估计灵炁都已经散光了，也就活不成了。
　　但是为了以防万一，卫渊还是照着树妖姥姥钻出来的那个地洞，将南明离火剑插了进去，然后加大法力输出！
　　“轰~”地面猛地一镇，好些地方都迸发出火焰来。
　　这下算是彻底解决了，地下三百米深的地洞，彻底被辐射火焰给清洗了一遍。
　　但是，卫渊此时也很难受。
　　那辐射火焰可是不分敌我的，只不过卫渊的体质更高，还有金钟罩护体，多少能抵挡一二。但是刚才两次高爆发，还是让他受了一些影响。
　　此时拿剑的那条胳膊，通红通红的更被煮了一样。
　　幸好，卫渊有的是恢复的方法，倒也不碍事。
　　他连忙将南明离火剑塞进剑匣中锁好。
　　此时金钟罩的加强又开始显现了，金钟上甚至出现了一些纹路和文字。看来树妖姥姥算是死透了！而且他居然在地上捡到了一块树皮……
　　“这玩意也能当袈裟？是不是太原始野性了些？！”但是手镯却活化，将那快树皮“消化”了！
　　还真能当袈裟！荤素不忌啊！
　　……
　　黑山老妖在接到树妖姥姥的求援时，就就已经在快速向着阳间赶了。
　　只不过它作为妖王，要抵抗更为强大的阴间吸引力。而那阳间对它则有着很强的压制，所以它轻易不去，支配在凡间成妖的姥姥做事。
　　路途遥远、困难重重，等它到的时候，已经是一刻钟之后了。
　　这个时候，树妖姥姥的灰都被风吹走了。
　　卫渊和朱画眉已经在原地做好了准备，打算趁着黑山老妖来阳间，实力受到巨大压制的时候，狠狠的干他娘的一票。
　　等那黑山老妖觉得赢不了的时候，自然会回到中阴界，到那时才是硬仗。
　　所以，要趁现在尽量的重伤对方，打它一个信息差！
　　南明离火剑暂时不能用了，得给自己的右贵妃缓一缓，免得真弄废了。那以后撒尿就只能用左贵妃扶持了……
　　那黑山老妖可不像是树妖姥姥一样磨叽，到这里一看，自己的好搭档、好舔狗，已经领盒饭了，骨灰都被扬了！顿时就开干！
　　呼啦啦，地面就隆起，泥土纷飞之下，一座占地面积巨大的庄园屋舍建筑群拔地而起！
　　然后那三开门的豪华大门，变成了一张长满尖牙的黑洞洞大嘴。两只柔性触手连着钳子一样的石头附肢，从建筑群地基下钻出来，胡乱拍打！


第294章 南无意大利红衣罗汉
　　黑山老妖的本体是什么不太清楚，但是它现在显现在阳间的，是一大片妖化的建筑群。
　　这建筑群奇大无比，各种石柱、石碑、房屋、旗杆、门派、楼阁，不停地从地下冒出来……
　　尘土飞扬中，各种建筑层层叠叠的涌现。没一会儿竟然占据了大半个山头！
　　天空中阴云密布，旋涡状的黑云在天上纠缠，遮天蔽日！
　　这次不是什么法术了，这是黑山老妖的无穷妖气！
　　此时整个山上哪里还有什么落脚的地方？卫渊和朱画眉都坐在小包子的身上，在空中盘旋。
　　卫渊看着下面一大片一大片挂着红白灯笼的石头建筑群，惊声大呼：“卧槽！这玩意出现在阳间，能够短时间内就毁掉一座城市，超标了吧！”
　　朱画眉的表情也很凝重，只不过倒没那么惊讶：“这算什么？4阶强者可不是说笑的。”
　　“那为什么埋伏我们的那个4阶战士那么差？”
　　其实那4阶屌丝战并不差，至少打卫渊二十个，都不带眨眼睛的。但是和黑山老妖这种大场面的视觉冲击相比，差的不是一星半点。
　　朱画眉冷静道：“就算是同阶，实力也是不同的。而且这老妖怪一看就是那种擅长大场面的原住民，而那4阶的战士是专注于自身强化的路线。如果未来他不能突破到4阶上甚至5阶，他一般是没有向这种超大范围攻击手段的。但是这种路线的卡徒，单体战斗力却远超这些法术路线的敌人……”
　　其实那4阶屌丝战，还有很多实力没展现出来，也没有必要展现出来，因为用不到。
　　结果卫渊忽然搞出了范围性的幻界冒险，直接扭转局势。导致朱画眉逃出生天。
　　这才显得那位屌丝战实力不足。
　　其实就算站着不动让卫渊空手打十分钟，那屌丝战都不见得会受到什么像样的伤害。
　　有点类似刚出道的刃牙打范马勇次郎，站着不动让你打你也打不动，我一开鬼背就秒杀。
　　而真要是放在幻界中，那4阶屌丝战至少是大将级别、影级、十番队队长级、猎人十二地支、S级英雄、天下第一武道会冠军热选……这种级别的。
　　而且卡徒的手段一向多样，比起幻界原住民更有优势一些。
　　像是下面这黑山老妖，虽然看着场面极为宏大，但是其实单体的杀伤力就不足了。
　　乱石穿空和大面积建筑妖化，清小兵自然是犀利无比，但是想靠着这些就压制卫渊、朱画眉这种等级的敌人，这不是做梦吗？
　　当然，大面积有大面积的好，这一眼望不到头的石质建筑群，究竟要打哪里？总不能全都拆了吧？
　　没点大范围AOE技能，还真有点抓瞎！
　　妖化建筑群扬起了巨大的岩石触须钳子，摇摆着乱砸。
　　那张能一口吞下十个人的大嘴中发出怒吼，带起了一阵狂风。
　　小包子驮着卫渊在空中盘旋舞动，身为神龙自然不能忍受这样的挑衅！
　　小包子：呼风唤雨！84消毒！
　　天空中顿时降下倾盆大雨，其中还夹杂着一些鱼虾螃蟹之类的海产品。
　　毕竟还是幼龙，实在不能指望她参战。
　　卫渊安抚道：“要不咱们算了吧，不能免费给敌人海鲜吃……”
　　卫渊是早有准备的，他从水晶钵中掏出了一个大家伙！
　　青铜制造，总长两米二，带有巨型弹舱，六管旋转~上面还有大量黑色的佛门真言——俺把你来轰！
　　朱画眉看着卫渊扯出了这东西，哭笑不得的翻了一个白眼。
　　朱画眉：原来这小子还有炼金、炼器的能力！看样子藏了不少秘密！待我慢慢发掘！
　　卫渊对着那黑山老妖大吼道：“妖孽休得猖狂！看我大慈大悲六根清净加特林菩萨！”
　　话语的力量化为冲击波，一瞬间清光山上妖气，压制了黑山老妖的气焰。
　　但是也就有效那么一瞬间，反而把黑山老妖惹怒了。一只石头触须往台上一甩，瞬间变长上百米，末端五六米宽的巨型石头钳子向着小包子夹去，要将其一钳两段！
　　卫渊将六管加特林在小包子身上架好，这就是新式龙枪！
　　这六管加特林毕竟是卫渊用万物炼化炼制的法器，打出的也并非是弹药，而是童子尿、黑狗血、朱砂、女人天癸等污秽辟邪之物，混合浓缩精炼而成的“灭魔弹”！
　　当时在金华府城收集这些材料的时候，城里人都以为老朱家疯了。
　　当时朱府门口尿尿的童子排出了几十米长的队伍！尿骚味好些天都散不去！
　　这玩意别说是打妖怪了，就算是菩萨被蹭中一下，都得恶心好多年！
　　“哒哒哒哒哒~~~~”
　　因为不是火药武器，所以没有枪响和枪口焰，但是有无忌大师这张开光的嘴配音，效果更佳。那二十公分长，四公分粗的灭魔弹，一出枪口就被加持了初速度，瞬间就打在那挥舞过来的石头触须大钳子上了！
　　灭魔弹效果非常好，那石头大钳子被打中虽然不会爆炸，但是一眨眼就被腐蚀了一个个巨大的坑洞！
　　那些石头上附着的妖气被破坏驱散，石头自然就还原本来，纷纷落地。
　　卫渊摆动着大慈大悲六根清净加特林菩萨，四五秒钟就将那延伸出近百米长度石头触须给瓦解了！
　　小包子还是一条幼龙，只有二十米出头，作为枪架她在空中不停地后退，承受着她这个年龄不应该承受的后座力……
　　卫渊也不知道这黑山老妖的要害，但是怼着脸打总是没错的。就照着黑山老妖那张门面大嘴开枪！
　　几秒钟就倾泻了几百发灭魔弹，全都送到黑山老妖的“脸上”和“嘴里”了！
　　“砰砰砰~”黑山老妖那庄园门脸的大脸因为妖气溃散和污秽，开始崩坍，碎石纷飞！
　　“吼~~~~”黑山老妖可能也接受不了这灭魔弹的摧残，摇晃着数层高的石头阁楼脑袋，像是要吐！
　　“去死！”黑山老妖猛地一拍地面，顿时有无数石柱窜出，飞向天上，像是一场逆天而上的石头雨！
　　小包子仗着灵活的身子，在攻击中尽力摆动，把自己扭成麻花躲闪攻击，再加上朱画眉持剑将那些躲不开的石柱全都击碎，这才勉强没受伤。
　　但是这样的攻击对于黑山老妖来说，只能算是平A，它一见有效更是得势不饶人，扭动着身躯，引动泥土下无数的山石钻出地面。这一波攻击更为凶猛，数量更为庞大，石头中最大的有房屋大小！
　　这群石头雨要是上天，那可真是陨石雨一般啊！
　　卫渊见状不妙，扯着嗓子大叫：“悟空，你他娘的南无意大利红衣罗汉呢？给老子推上来！”
　　远处的山顶，悟空正将那没有顶的铜钟大喇叭按在一个巨大家伙上！
　　悟空听到了卫渊的叫喊，一把撤下红色绸布，露出下面五米多长，口径能塞进人头的青铜大炮！那大铜钟像是个古怪的消音器~
　　而炮身上写着几个佛门真言：大炮开兮轰他娘~


第295章 氪金战士+欧皇大帝
　　“开炮~~~！”
　　伴随着卫渊撕心裂肺的一声狂吼，那南无意大利红衣罗汉发出“轰隆”一声巨响。
　　开炮的悟空就觉得脚下的大地猛地一跳，它都没看到这一炮到底是个啥效果，整个猴就被抛飞到半空中去了。
　　要不是猴子本身灵活，在空中调整姿势，最后用金咕噜棒杵地，它非得摔在地上不可。
　　等抬眼再看的时候，脚下那个小山坡已经垮了，四分五裂！
　　上面的草皮全都不见了，大片的树林东倒西歪的倒在地上。
　　悟空：“卧槽！这意大利来的红衣罗汉太猛了！”看着这府场景，就连一向沉默寡言的石猴悟空，都不禁爆粗口了。
　　在那南无意大利红衣罗汉开火的一瞬间，一个巨大无比的半透明金身罗汉从小山头上飞出，手持一柄降魔杵，砸向黑山老妖附体的那大片妖化建筑群。那杵头中间就是那巨型灭魔炮弹！
　　那降魔杵在建筑群中如船首分开巨浪一样，将岩土建筑摧枯拉朽的一分为二，留下了四五米宽的巨型沟壑，最后直挺挺的怼在了黑山老妖那三层塔楼的门脸上！
　　爆炸声震天响，冲击波将周围几百米的石柱石碑全都横扫，尘埃如同一个巨大的环形向四周扩散。
　　黑山老妖的那门脸被炸的四分五裂，地面上留下了一个直径接近十米的巨大弹坑。
　　那发灭魔炮弹，也是卫渊专门炼制的，上面还刻了很多佛门真言（虎狼之词）。
　　什么打死你个龟孙儿！
　　什么臭不要脸的我挠死你！
　　什么盘他！
　　什么一年三百六十五日，一日就是一天！
　　还有一大排“正”字……
　　现在来看，效果很是不错。
　　不过，那黑山老妖毕竟是4阶的妖王，基本上是现在这个世界上妖怪中的顶层存在了。
　　想要靠着这些手段，欺负在阳间被压制的它还行；但是想要靠着这种手段击败对方，无疑是痴心妄想。
　　卫渊已经看到地上那无数碎裂的石块，正在缓慢的聚集在一起，然后粘合。只不过被灭魔弹击中的那部分恢复要慢得多，被爆炸摧毁的建筑恢复就很快了。
　　卫渊对悟空叫到：“继续打炮！不要停！”
　　悟空赶紧打开炮仓，抬起那比人大腿都粗的炮弹往里塞。
　　每一发炮弹上的“佛门真言”都不同，效果也不一样。反正是写到写不下为止。
　　那黑山老妖也感觉出不对了，这次的对手好像不简单，而且是有备而来。
　　山上的泥土岩石突起，地面的建筑和建筑垃圾都在向着中间门脸靠拢，这黑山老妖已经不要求大场面了，它多少要认真起来了！
　　只不过，第二发炮弹又来了。
　　这次的意大利红衣罗汉手持一只两股叉，狠狠的将黑山老妖刚聚集起来的建筑垃圾插在了山上。
　　这次的灭魔炮弹杀伤力没有那么大，但是控制效果更好。那些大点的石块在地上直颤动，却不像刚才那样到处滚动黏在一起。
　　看来这发炮弹的效果更趋向于镇压控制。
　　想要靠着这种手段打败黑山老妖不行，但是占据一定优势还是可以的。
　　趁着这个时候，小包子已经驮着朱画眉和卫渊升空了。一直向上飞，直到接近了天空中那妖气帷幕。
　　卫渊挥舞天龙杖，像是捅破了天花板一样，将那已经不成形状的妖气帷幔捅出一个大洞。
　　小包子鼓足一口气，带着两人飞到高空，终于看到了初升的太阳！
　　“开始吧！”朱画眉道。
　　卫渊翻过自己的水晶钵，用力的拍着底部。
　　“砰砰砰~”几十面巨大无比的铜镜被倒了出来。
　　这铜镜直径超过一米五，磨得是溜光水滑的，可以放在商场当全身镜用。
　　这是朱家花费数万两银子，找来二百多磨镜子的师傅，三班倒日夜不停，花费了三四天时间才磨出来的九十九面铜镜。光是铜就用了三千斤！
　　要不怎么说，打仗打的就是后勤呢！
　　要是没有这六管加特林菩萨、意大利红衣罗汉，怎么能短时间内压制黑山老妖？
　　要是没有这九十九面巨大铜镜，也没办法让朱画眉发挥全力。
　　这就是氪金战士的厉害之处！钞能力！
　　为了尽可能的发挥朱画眉功法和魂卡的效果，卫渊还辅助她在铜镜背后炼制符箓附魔。
　　两人算是有限的进行了一番情报互通有无。
　　目前的情况就是只有同舟共济，完成为幻界冒险触发人卫渊的任务，才有机会找到回到原生世界的方法。
　　两人之后还不知道要搭档多长时间呢，一定的信任是必须的。
　　……
　　卫渊大手一挥，“去！”
　　九十九面铜镜四散飞出，在空中按照事先计划好的位置悬空。
　　太阳的光芒在镜面上汇聚反射，层层叠叠最后聚集到朱画眉手中那面八卦小铜镜上！
　　此时这面铜镜法器已经变得滚烫了，如果不是等级高，这会儿都要化了。不过朱画眉抓在手中，却不感觉丝毫炽热。
　　朱画眉向卫渊透露了自己的魂卡【煌煌大日（魂）】。
　　这魂卡会极大的增强朱画眉光系、火系的能力，而且会使其异变。比如朱画眉绑定圣骑士职业卡后得到的苍白圣焰。
　　而且还能让她大气磅礴，非常有人格魅力、有上位者气势。这让她在多次的幻界冒险中，都能身居高位占据巨大的原住民优势。
　　如今她更是在这个幻界中得到了一本《太阳真解》，虽然只有上册，但是这道书本身等级很高。再配合上她自身的魂卡和魄卡，她已经解开了圣骑士职业卡下属的镶嵌卡——苍白圣焰，甚至还将其升级为太阳圣焰！
　　什么叫做欧皇？这就叫欧皇！大难不死，必有收获！
　　朱画眉也知道了卫渊的魂卡【万物炼化（魂）】，知道了他有炼器附魔等能力，是天生的后勤卡徒。
　　只不过她觉得卫渊没有说全，因为没法解释他走召唤路线的原因。
　　不过朱画眉不在意：我知道你肯定对我有所保留，但是我保留的更多！你肯定没想到我其实是双魂卡吧！哈哈！等我慢慢的挖出你的秘密~
　　卫渊：年轻，太年轻，不会苟。怪不得被人埋伏呢？多学着点吧！
　　借助卫渊炼制的这“九九归一真阳圣火铜镜大阵”，朱画眉凝练了超过自身极限十倍的太阳圣焰！
　　此时朱画眉手中铜镜金光大放，如同天上有两个太阳一般。
　　而地面上，悟空已经打光了最后一发灭魔炮弹。时间仓促，一共就准备了7发。
　　那黑山老妖没了意大利红衣罗汉的压制，瞬间鼓荡妖气，山上鼓起一阵黑风。
　　等到那黑风散尽，那大片建筑群和乱石都已经消失不见了，留在原地的是一座拔地而起，二十四层、高达百米的巨型楼阁建筑！
　　黑山老妖的那种怪异老脸，就是这天下第一楼的窗户和门组成的！
　　看来这老妖怪被悟空七炮入魂，发了脾气了。
　　只是，此时发脾气实在有点晚了！
　　一道璀璨不可直视的金光，直接穿透妖气帷幕，照在了那黑山第一楼上！
　　瞬间爆炸和火光连成一片，百米高的楼阁开始融化坍塌，金色火焰到处流淌，光芒万丈之下，妖气泯灭……
　　这个时候黑山老妖是真的感受到了威胁，如果现在还留在阳间硬挺，那真的有可能会被干掉。
　　那天下第一的黑山妖楼粉碎了，但是天上的金光并没有就此消散，而是追逐着地面，最后在一处山崖逮住了黑山老妖的本体，那是一张直径超过十米的黑色石头脸。
　　最后金光照耀石头脸，轰然爆炸……


第296章 高防女装吧！
　　朱画眉手中的阴阳八卦镜最终到了极限，一点一点化为粉尘，那九十九面折光铜镜也融化为铜汁滴落。
　　一件至少是完美级的道具损失了，朱画眉却一点都不在意，反而急切地问卫渊：“怎么样怎么样？”
　　“效果出奇的棒！完全达成了战略计划！”
　　“那你觉得这黑山老妖伤到了什么程度？”
　　“最少重伤，搞不好现在只有一半不到的实力。三五年之内的都没法回复！”
　　“好！趁他病……”
　　“要他命！”
　　……
　　中阴界从诞生的那一天起就是晦暗的，不黑不白，如同黎明前的天光，好似落日后的余晖。能看清人，但也仅此而已了。
　　此时给孤园的地盘已经扩大到了二十倍，忘川河两岸全都给囊括进去了，上下游一百多里的范围，都被占据。
　　给孤园占据的大片面积，现在十分的繁荣。
　　有专门乘船在忘川河中打捞宝贝的打捞队，有专门养狗狩猎的狗仔队，有开拓地图的阴魂侦察连，有大面积栽种收割彼岸花的，有专门的背尸团队，还有专门到别人地盘上抢亡魂、引流的人力资源队伍……
　　依仗着大墓地中亡灵部队的战斗力，给孤园的扩张非常顺利。以往周边的那些小势力纷纷被吞并或主动投降。
　　此时，卫渊和朱画眉已经准备好了，就要去和黑山老妖那老不死的决一死战。
　　此行前往，尽可能的带上召唤物，倒不是为了战斗，主要是为了反馈效果。
　　主要战斗力还是卫渊、朱画眉、至尊尸王、骷髅法师等三阶战斗力。
　　锦瑟知道自己的情郎是要和妖王战斗，担心得不得了。将他拉近屋里好生嘱咐，把自己压箱底的那些法宝都拿出来了。
　　不愧是天庭的高等仙姬，家当真是丰厚啊。
　　在卫渊看来，光是完美级的至少就有十来件，史诗级的还有三件，还有一件玉如意，他都不知道是什么等级。这是富婆啊！
　　甚至锦瑟娘娘还脱下了衣服……
　　“咳~”卫渊按住了锦瑟娇嫩白皙的肩膀，又嫩又滑。
　　“我知道大战将至，你想给我打气。但是你知道的，还有不到一个时辰我就要出发了，时间上来不及了~”
　　锦瑟脸色通红的啐了一口，“都什么时候，还没有正形？”
　　她指了指自己缀着金线的红肚兜，低头羞涩道：“这肚兜乃是一件上好的护身法宝，官人你穿上护身吧！”
　　啊？我之前解过那么多次，竟然没有发现这是件法宝！就觉得手感很是丝滑来着……
　　等等！你让我穿着这个去战斗！
　　不行不行！万万不可！
　　卫渊也是好面的好吗？拿锦瑟的法宝都有些不是很想，更别说穿这肚兜了。
　　我不要面子的呀！
　　虽然是穿在里头的，但是女装只有一次和无数次之分！
　　不穿！
　　锦瑟劝了半天都说不动，眼圈微红闷闷不乐。
　　卫渊连忙搂进怀里宽慰：大官人我这么威武雄壮，区区黑山老妖岂是我的对手？三五个回合就让它溃不成军叫爸爸！
　　几句话下来，就把锦瑟羞得的不行。这说的哪里是黑山老妖啊？
　　最后卫渊在法宝中挑了一面搬山令，“我就拿这个了。正好应付黑山老妖的那些臭石头。”
　　锦瑟再劝，卫渊也不拿了。
　　吃软饭卫渊不在意，但是也分怎么吃啊！
　　这是锦瑟压箱底的宝贝，如今她孤苦无依，没了这些东西，怕是心中没底。
　　再说了，法宝不是越多越厉害，要不然多宝道人岂不是天下第一？
　　锦瑟又劝卫渊多带些人手，卫渊还是不愿。
　　给孤园这边摊子越来越大，潜在敌人不少，需要很多人手支撑。别那边没分出胜负，这边老家被偷了！
　　再说了，等级太低的去了也没用，黑山老妖一个哈欠就能扫平一大片。
　　“你不用担心，我们那边都已经计划好了，放心好了。等我回来吃晚饭！”为了安抚不安的锦瑟，卫渊不停地在背后插旗，就像是戏台上的老将军！
　　最后锦瑟拉住卫渊，从那一堆法宝中拿出了一颗火红的珠子递给卫渊，“这天火珠是早年我在天庭时，每年夏至采集的正午天火，至阳至烈。朱家妹妹修的是火系法术，你把这个交给她吧！”
　　“啊？”卫渊一看，卧槽，这可是史诗级的道具啊！锦瑟你太败家了！
　　“不行不行，这么好的东西，怎么能给她。充其量借给她用用！”
　　锦瑟嗔怪道：“你不用管，给她就是了。”
　　卫渊不明所以，不过有了这珠子，确实能够提升朱画眉的战斗力。正好她那镜子没了，暂且一用。
　　锦瑟她虽然性子柔弱，但最是敏感。卫渊身边的几女，就连刚刚被卫渊收服来当侍女的小卓小蝶，都被她推心置腹的处好了关系。
　　只有朱画眉给她压力很大，此举是为了提前和朱画眉打好关系。
　　……
　　虽然卫渊尽量精简队伍，但是那黑山老妖手下也有妖鬼成千上万。总得带点人手应付那些小喽啰，也免得场面上势单力薄不好看。
　　中阴界虽然不像阴间那样，除了地标之外，其他黑暗地区全都是随机的，但是中阴界晦暗难明，而且会随着阳间变动而变动，想要找到另外一个地方，可不简单。
　　尤其是这种成百上千的阴兵鬼卒行军，不好找路。
　　不过卫渊有指路仙灵，跟着她就能走最适合的道路找到黑山老妖的老巢。
　　那黑山老妖的老巢就是一座高耸的黑色山峰，怪不得叫做黑山老妖。
　　在山脚下十几里的地方，已经开始有成组织的阴鬼亡魂妖怪汇聚了，卫渊一行快速行军直接打穿，绝不拖延。
　　这次战斗是首领之间的对决，不是两军对垒。小喽啰的胜负也没有意义，不能虚耗时间给黑山老妖太多准备。
　　那黑山老妖正在养伤，那太阳真火简直是天克它。把它伤的不轻，本体上都出现裂痕了。
　　你道那老妖怪的本体是什么？竟然是一块黑色的大石头。
　　这块石头本来诞生在阴间，机缘巧合之下被带到了这中阴界的黑山上，几千年的日积月累，吸收阴气，成了气候。
　　这中阴界在原来就是阳间不理，阴间不管的地方，再加上这老妖怪比较低调，所以没人收拾它。
　　如今山中无老虎，猴子称大王，它竟然成了妖界顶流了！
　　黑山老妖活了大几千年，什么样的敌人没遇到过？被不如自己的对手怼，那也是习惯了。回到老巢养伤就是，没有太多想法。
　　但是万万没想到，那两个不要脸的小辈，居然打上门来了！
　　干！吾辈已经没有退路了，和他们拼了！
　　那黑山老妖在中阴界可就不像是在阳间那样，还得依附妖化的建筑或者山体，此时它本体上堆满了骷髅骨骸，阴风四起无数黑色石碑和鬼物、尸骸从地下钻出来。
　　黑山老妖几千年的积累，岂是说笑话的？


第297章 大哥抽这个，这个劲儿大
　　大墓地闲置了这么长时间，已经诞生了不少特殊的亡灵，这些亡灵放在西方世界都显得很是奇怪，对于东方世界就更是另类了。
　　比如由大片污血和其中无数的尸骸垃圾组成的巨型污血史莱姆。
　　这是大墓地在东京收集了不知几百吨的血液，才从大墓地血池中形成的怪物。
　　别管是什么鬼气、妖气、物理攻击，打在上面就跟打一团恶臭的胶质果冻一样。那些被四散击飞的部分还会变成小号的史莱姆，有着吞噬和腐蚀的能力。
　　这玩意越打越多，除了行动慢，堪称是一路通吃~
　　要是没有类似雷法、火法、光法，这种专门的克制手段，基本上十分难缠。能把敌人恶心死！
　　这玩意被卫渊制作的巨型骨骼打弹弓射出去几百米，直接丢进敌人中间，摔飞的那些部位就已经腐蚀吞噬了好些低等级的鬼怪了，堪称遍地开花。
　　而队伍里最显眼的就要数卫渊麾下的亡灵车队了！
　　当时东京中的一些废弃车辆也在大墓地召唤放置的过程中被囊括进去了。
　　那些车现在都变成了锈迹斑斑、缺零少件，燃烧着绿色鬼火的鬼车。
　　好些亡灵就坐在车里，以此实现快速前进。这是一支现代化快速机动亡灵军队！
　　要不是那巨型亡灵卡车载着那污血史莱姆，它走到黑山得花费一年时间！
　　除此之外，还有其他巨型亡灵生物作为载具。比如一只巨型变异蜥蜴丧尸，身上挂了几十号各色亡灵，爬起来飞快。那些挂着的亡灵可能都是印度来的，自带挂票！
　　还有卫渊坐下的巨型长毛猛犸僵尸，高有八九米，一步下去地动山摇，上面摆满了各种大型攻城器械！
　　这玩意和那几十具大小不一的恐龙骷髅，是在东京的古生物博物馆找到的。
　　这地卡大墓地在东京吞噬了十几万的尸体，强行进阶史诗，如今才看出来强在哪！
　　这就是好些卡徒崇尚地卡的原因，只要好好发展，那张卡本身就是一个不小的金手指！
　　除此之外，像是东京中那些特殊感染者，大墓地也收拢了一批。
　　这些被干掉之后吸收掉特殊感染者，都开启了二次变异进化。有两只最强。
　　其中一只就是特殊感染者中的泰坦+暴冲者+保护伞公司的绿巨人生化兵器构成的绿泰坦！
　　这玩意有四米多高，浑身闪烁着莹绿色的光芒纹路，一身肌肉鼓胀的跟随时都要爆炸一般，关节处长出的各种大骨刺极为狰狞。
　　这玩意冲锋速度快得吓人，一眨眼就冲过了三十多米的距离，一头扎进了黑山老妖的鬼怪大军中，像是一把无情的铁犁翻转地面一样，将那些鬼卒阴兵妖怪撞得四分五裂。
　　就算是实力强一些鬼怪也只能保证不被撞死，完全无法阻挡。
　　这玩意的实力肯定是达到了三阶！只不过从成长性来说，没有卫渊手下的那些召唤物高。
　　还有一只特殊感染者中的女巫+猎人+暗影芭比+女喰种手术刀组合成的亡灵怪物。
　　那是一只随时都会潜行的究极刺客！
　　双手能化为极为锋利的巨型手术刀，每每无声的出现在敌人的身后。攻击开始就会进入歇斯底里的状态，攻击速度快到让人看不清手上的动作。
　　往往等敌人反应过来时，它已经将目标撕成了碎片，再次消失了。
　　因为有着像跳蚤一样的弹跳力，像蒲公英一样轻盈的身姿，所以基本上无法对其进行围堵或防范。
　　已经有七八个有自我意识鬼怪校尉在指挥战斗的时候，被它给撕碎了。
　　这次战斗卫渊没有再放嘴炮，实际上他从出发开始再也没出一声，他得“攒点怒气”！
　　他拿出那搬山令，消耗法力控制脚下的大地变形，制造有力的地形。
　　时不时地控制地面翻转、开裂，将黑山老妖手下的妖怪活埋。
　　朱画眉则是举着那枚天火珠，正在无情放火。
　　那橙红色的如同火烧云一样轻盈的火焰，在半空中飘荡，随着她的控制，大片大片的将敌方鬼怪化为灰烬！
　　……
　　卫渊这边毕竟是有心算无心，还玩突袭，占据了巨大优势。
　　那至尊尸王连杀了黑山老妖六只鬼将，一时之间尸炁纵横无人能敌，简直是所向披靡。
　　骷髅法师撒出大片幽绿色的鬼火箭，将黑山老妖所属的大片鬼卒亡魂化为飞灰。
　　那绿色鬼火烧死了亡魂之后，还会回到鬼火聚合体的身上，使其变的更强更大！
　　坟土石魔、死木树人、白骨小队这些亡灵，在中阴界中如鱼得水。而且比起这些本土亡灵鬼卒，它们更像是专精战斗而制造出来的亡灵。实力非比寻常！
　　虽然卫渊这边的召唤物数量连黑山老妖的二十分之一都不到，但是就像是一把利剑刺进黄油一样一往无前奔向黑山，直挺挺的杀向黑山老妖！
　　卫渊则是站在一头巨型肿胀长毛象僵尸身上，摆动着六管加特林菩萨来回横扫，将无数的石碑妖鬼撕成碎片。时不时发动放在长毛象背上的简陋投石车，那灭魔弹是谁沾到谁倒霉！
　　悟空正在往南无意大利红衣罗汉中装填紧急制作的灭魔炮弹，狂轰远处的黑山老妖本体。
　　黑山老妖不愧是妖王，那黑山中的妖鬼更不要钱一样，潮水一般冲上来，黑压压一片，无穷无尽。
　　黑山老妖施法，顿时天空黑色妖气弥漫，无数巨型石碑在十里外从天而降，插在地上围成一圈，然后快速“生长”几十米高，连在一起变成一堵高墙并逐渐缩小包围圈！
　　这是要把卫渊这些不知死活的小辈一网打尽，一个不剩！
　　总体来讲，局部战斗卫渊等人占据小优势。短时间内黑山老妖麾下的妖鬼就死伤近万，根本就不是对手的样子。
　　但是总体战局就对他们很不利了，黑山老妖明显是要将其全歼，而因为黑山老妖手下炮灰实在太多，卫渊等人不停杀伤也只能打个僵持，无法真正的击败黑山老妖！
　　卫渊眼看着远处几十米高的石碑包围过来，越来越近，心中想着差不多了吧？再耽误下去就要玩脱了！
　　朱画眉也觉得不好，没想到这黑山老妖在中阴界中势力居然这么强，就算是重伤也让他们无可奈何。
　　这眼看就要被一锅烩了，她劝道：“想想办法！要被包围了！”
　　卫渊宽慰道：“再等等！再等等！”
　　“不行我们就先撤吧！从长计议！”
　　卫渊不乐意了，“到了这个份上，咱老卫不会别的，就会进攻！淦！捅黑山老妖的腚眼！”
　　就在这时，整个中阴界忽然亮了起来！
　　一尊巨大无比的金佛在地平线上出现，佛光普照，无数妖鬼邪魔化为飞灰。
　　就连黑山老妖都受到了创伤，伤上加伤！
　　那金佛顶天立地，简直就是佛陀金身高千丈~
　　这是疯僧他老人家给自己的徒弟开的作弊器！
　　卫渊忽然开口大叫：“崽种！面对我！”
　　黑山老妖本来要钻进黑山躲避那佛光，闻听此言竟然不由自主的看向了大义凛然的卫渊。
　　虽然就那么一秒，它就摆脱了那诡异的吸引，但是二哈已经出现了。
　　二哈嘴里叼着的，正是尚未激发的南明离火剑。
　　此时它是直接出现在黑山老妖的屁股后面。
　　嘴一甩，剑就插进去了！
　　二哈：黑山大哥抽这个，这个劲儿大！


第298章 开光！成佛！
　　疯僧无疑是给徒弟作弊了，虽然没有直接插手，却间接影响了黑山老妖，使得卫渊的计划得以顺利展开。
　　那黑山老妖被疯僧影响，并吸引了注意力，结果卫渊攒了好久的嘴炮发动，再次吸引注意力，二哈终于成功近身，直接把那南明离火剑插在了黑山老鸭~的屁股上……
　　卫渊之前的所有作战计划，都是幌子，或者说都是在给这个计划做铺垫。
　　4阶在卡徒就是中阶存在了，这是个明显的分水岭。
　　尤其是像黑山老妖这种存在，尤其的不好对付。
　　如果说之前的那个4阶屌丝战，只是个水货，而且是个量贩型，还有机会战胜的话。
　　那黑山老妖这种4阶，就相当于一个有着极为强大血脉卡的法术侧4阶大佬。
　　法爷走到这一步，已经开始显现威力了。这种4阶的难缠程度，是量贩屌丝战的十倍乃至百倍。
　　像是黑山老妖这种，本身就已经强的过分了，而且尤其擅长大这场面，大型法术开启地图AOE，偏偏手下炮灰多到你打的想吐。
　　这哪里是卫渊这个二阶巅峰硬实力三阶中左右，加上朱画眉这个三阶中战斗力三阶上左右的两个人能对付的？
　　要不是卫渊走的路线特殊，有大墓地联合给孤园撑着，他们都没有资格踏入黑山附近十里之内。那无数的炮灰鬼怪和精锐鬼将，就够他们玩几个月得了。
　　卫渊借着中阴界对于大墓地的加持，使得召唤亡灵占据能级压缩到了极致，这才能组织起这么一支几百号的精锐亡灵部队。
　　种种优势加在一起，卫渊和朱画眉才有挑战黑山老妖的资格，但是想赢，那是做梦！
　　所以，必须另辟蹊径！
　　为了重伤黑山老妖，朱画眉牺牲了一只完美级的法宝阴阳八卦镜。
　　为了能给黑山老妖致命一击，卫渊决定牺牲那支等级只有完美，但是杀伤力却有史诗的南明离火剑！
　　这剑威力是不小，但是卫渊却不想再用了。
　　自己的右贵妃都差点被煮了，现在才刚刚好。
　　这玩意杀敌一千自损八百啊！
　　最主要的是，谁知道这东西会不会对男性的生殖健康有影响啊！
　　毕竟这年头喝个肥宅快乐水，都有人说杀精。
　　装备道具这东西，等级高固然好，但是等级高要求和消耗也高，副作用更高。
　　锦瑟那里那柄玉如意，卫渊就没敢动用。
　　真说起来，自己只能算是个筑基巅峰层次的修行人，得多大的脑袋会试图使用仙器啊？！
　　大小孩骑大车，咳！是小孩拿大锤都无法形容，这简直就是小孩开火箭啊！
　　卡徒中因为使用了自己无法掌控的高等级道具或装备，因反噬而惨死的，也不是一个两个的了。
　　还有好些导致的卡徒等级暴跌成了再也无法进步的废人，还有的导致血脉跌落直接废了一个绑定了血脉卡的魄卡位。
　　和绑定血脉卡一样，在使用那些道具和装备的时候，一定要量力而行。
　　这把南明离火剑，在卫渊看来，简直就是鸡肋。弃之有味，食之无肉。
　　与其如此，那还不如当成一个大呲花给放了！给黑山老妖听个响！一个横空出世，一个惊天巨响！
　　……
　　在二哈一摆头，把南明离火剑插进了黑山老妖的身下时，黑山老妖就觉得不好了。
　　身上那层层叠叠粘合在一起的无数骷髅头，齐声惨叫、纷纷炸裂，想要将那把蕴含着无穷火力的剑弄开。
　　顺便把那舌头吐出老长的黑白色傻狗直接弄死！
　　二哈此时甩着肥大红肿的舌头，正发蠢呢！
　　那南明离火剑在未激发的时候，也是有辐射的。
　　现在二哈的舌头酥麻酸爽，肿大的都缩不回去了。它被卫渊坑了！
　　只不过，二哈毕竟有着苟命本能，在插剑的一瞬间已经察觉不好，神足通溜了。
　　那黑山老妖的攻击没开始呢，二哈就消失了。
　　而此时，卫渊也调动了所有的法力，激发了事先留在南明离火剑上的爆炸附魔。
　　地面凹陷将卫渊等一众人包裹进大地，卫渊则是竖起剑指：“艺术就是派大星！喝~”
　　先是一声小范围的爆炸，大概相当于一捆手榴弹爆了。黑山上掉下了一些石头，在这战场上虽然也算动静不小，但是伤不到黑山老妖那坚硬的本体。
　　但是这爆炸引起的南明离火剑爆发，就太可怕了！
　　一声巨响，然后晦暗的中阴界迎来了又一次大光明，这一阵无法形容的光亮，甚至不比疯僧的佛陀金身高千丈差！
　　然后冲击波横扫四周！
　　此时卫渊已经使用搬山令将大部分自己的亡灵，收到了地下十几米的地方。
　　而那黑山却被黑色烟雾笼罩了，光亮甚至还在黑烟中露出，黑烟升腾收缩，在黑山之上出现了一朵中阴界从来也没有见过的蘑菇云！
　　卫渊和朱画眉在地下躲了五六分钟，他挡在朱画眉的身前，靠得很近，用金钟罩尽量的抵挡辐射伤害。
　　这爆炸的一瞬间释放出来的辐射，比卫渊催动南明离火剑彻底灭杀树妖姥姥还要厉害。
　　只不过这次距离远，而且做了很多防范，比如铅皮护盾等等。
　　他们等到爆炸的风波彻底的平静，这才钻出地面。
　　此时黑山老妖手下那数万的鬼怪，已经一个不剩了。当然卫渊手下的亡灵剩的也不多了。
　　这世上再恐怖的阴间鬼怪，也抵挡不住核弹的威力。果然一切的恐惧都是因为当量不够、火力不足而已！
　　而那本来高耸巍峨的黑山，也已经从山腰处断裂了。
　　好大一块的山头折断坠落，还有好大面积的山体碎裂滑坡。黑山至少矮了三分之一。
　　就算是这样，那黑山老妖居然都没死透。它的本体是一块黑色巨石，如今已经碎成了人头大小，且布满裂纹。
　　只是百足之虫死而不僵。就算是这种惨状，给黑山老妖一二百年，它也能恢复，当然实力肯定是会受到影响。
　　但卫渊习惯了斩草除根，撒骨灰灭亡魂，不留后患。
　　卫渊用降龙杖将那已经不满了裂纹的黑石头细细敲碎，拿到了一块晶莹剔透鸡蛋大小的核心。除此之外，他捡了一块黑色石头，随手炼化成了一块黑石骷髅念珠！
　　如此，一串十八子终于完成了！
　　此时卫渊周身显现出金钟，洪钟大吕之声在空旷的中阴界回荡不已。
　　……
　　嗔博长老拿到了黑山老妖的核心，按照约定给卫渊的万象卡牌自在佛开光，至于阿锁菩萨，算是借了点光！
　　阿锁：老娘我把自己所有的地方都牺牲了，天天晚上叫爸爸，才蹭了这么一点好处！
　　随着嗔博长老的开光法事完成，卫渊浑身一震，瞬间进3阶！
　　而且第三魄卡位上已经有一张卡牌了。
　　【我佛法（紫）】
　　【史诗级职业卡/技能卡/功法卡/传承】
　　【我佛宗衣钵传人：你成为了佛门我佛宗的衣钵传人，你有着修习、发扬、传承我佛法的权利和责任。】
　　【我佛四法：你掌握了四门我佛秘法，无量劫大威天龙金钟罩、佛有八宝、我佛如是说、此与我佛有缘。】
　　【现在佛：如果你成为6阶卡徒，你将成为我佛宗的现在佛。】
　　【（特殊传承职业，具有唯一性）】
　　【“阿弥我佛~爽哉爽哉！”】
　　这第三魄卡位不光直接绑定了这张卡，而且就连四个镶嵌位都成了那四种我佛秘法，而且还不能替换！
　　不过，这张卡确实强力！甚至让卫渊有进6阶的可能！我佛宗的现在佛，听上去就带感！大概不比如来佛差太多吧？
　　可不是什么卡都有这么大的潜力，能让绑定的卡徒有成为6阶大佬的潜力的！
　　当然，潜力是潜力，只是一个机会。即使是这样，已经异常珍贵了！
　　而在卫渊成功进3阶的时候，他那便宜师傅疯僧已经再次突破了5阶菩萨果位，然后毫无阻碍的突破了6阶，成为了这三界中唯一一尊真佛！


第299章 4阶屌丝鬼王战
　　疯僧等这一切已经很久了，他浑身散发着淡淡金光，脑后亮起一道光轮，脚下生成一道祥云，向着天上飘去。
　　不远处的嗔博长老抬头看着他，双手合十，眼神波动感情莫名。
　　佛教劫灭，如今的我佛法终究不是真正的佛法。甚至如同邪魔外道……但，这天下的修士，终究有了一个方向，有了一个去处。
　　这世界的末法之劫，也被终止了，三界终究能延续下去……
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　嗔博长老扭头离开，每走一步身上的佛法就溃散一点，没多久就已经变成了一个风烛残年、步履蹒跚的佝偻老僧。
　　今后将是我佛法的时代，他不想违背自己毕生的信仰，所以甘愿散去法力做一个普通老僧。
　　几个呼吸间，疯僧已经升到了半空中，他面带平和的微笑，道：“无忌徒儿，为师今将合道以全天时，今后这世间，就要交给你了。”
　　说着伸手在到衣襟里搓了搓，搓了一枚泥球丢下。人已经去往天西。
　　……
　　疯僧算是五百年一出的奇才了，所以才能在40岁的时候就以外道野狐禅的路子，成就罗汉果位。
　　但是当他亲眼目睹灵山崩塌、净土覆灭的时候，他就疯了。
　　因为他已经看到这三界最后的结果。
　　天庭崩溃、净土覆灭，天地秩序已经开始失衡。这样下去，用不了多久三界就会出现大劫，最终会导致天地复合、重归混沌。
　　也就是卡徒们说的幻界重启！
　　他也知道了那满天神佛究竟为什么都不声不响的离开了。
　　因为他们选择了顺从命运，顺从这无尽又漫长的轮回，等待不知何时才会重开的新天地。
　　但是他不服！凭什么三界亿万生灵就要这么覆灭？
　　他试图以螳臂当车！
　　百年以来他一直在寻觅解救之法，直到一甲子前终于领悟了不疯魔不成活的道理。
　　他不在顾及什么佛家、道家，也不再讲究善恶正邪。只要能救下这个世界，就算是邪魔外道，也甘之如饴！
　　于是，不依附灵炁体系的我佛法开始应运而生，直到十年前草创。
　　但是近十年来一直不顺利，因为一门新法创造出来，如果没有继承者，这门法就永远只是草创，算不得成功。
　　就好似这天地的命运无从改变一样，疯僧的陆续收下九个徒弟，各种方式和类型都想遍了，但是无法阻止他们身死。就好像是疯僧无法阻止天地复合一样。
　　最后，不在三界内，跳出五行中的卫渊出现了，疯僧终于想到了怎么办！
　　这天地的无尽轮回，合而复分分而复合，都是注定的，这世间的一切生灵也是注定的。
　　唯有不在此界、不在彼界、不在中间的人，才有机会改天换地，改变着注定的命运。
　　卫渊做的不错，没有让他失望……
　　如今筹划成功，疯僧将以身合道，化为新的天时秩序，维持三界的稳定。
　　从此之后，他将失去自我渐渐地变成一个概念，而不再是一个个体。
　　从某种意义上讲，他牺牲了自己，把自己变成了一个没有感情的复杂程序。
　　这就是我佛宗的过去佛……
　　等卫渊再次降临此世，成就现在佛，就算是彻底扭转了三界命运。开创了新的命运……
　　还在中阴界的卫渊，忽然听到了自己便宜师傅对自己说话。然后一颗金色的黑丸就出现，落在了他的手中。
　　卫渊看了半天，“师傅这是给我一颗仙丹？”
　　疯僧那恨铁不成钢的声音穿来：“那是给你用来对敌的！”
　　6阶大佬就是当世的主宰，疯僧通晓过去未来，知道任何东西的来龙去脉。
　　疯僧成了我佛宗的南无救世过去佛，有了佛眼。
　　他不光知道了卫渊的全部来历，也看到了自己那便宜徒儿即将面对一个大敌。所以就算是已经开始合道，变成三界运转佛工智能程序了，也给徒弟留了一个作弊器，能够帮助他战胜敌人。
　　卫渊连忙向着西方鞠躬道谢，他脑袋里多出了很多信息，那都是疯僧告诉他的。
　　他知道疯僧作为独立个体的时间已经所剩不多了，也知道了自己肩负的使命。
　　他需要重整地府，为三界夺回地利……最后成为我佛宗的“万象卡牌现在佛”。
　　还有那个逼得他和朱画眉差点没死了，机缘巧合下躲到这个幻界避难的4阶屌丝战。
　　原来那货和猎魂组织的一群喽啰埋伏卫渊朱画眉，最后被卫渊触发的一张未鉴定卡带到了这个幻界中。结果他们直接出现在了阴间！
　　那地方不是活人应该待的地方，就算是实力强也不行。除非你已经5阶了，那就不怎么在意环境了。
　　那些喽啰在十个小时内就全都死光了，但是4阶大佬毕竟不是说着玩的。
　　虽然是一个浑身蛮力的肌肉棒子，战斗风格一项是直来直去，但是他毕竟够强。最后凭借着卡徒多种多样的手段，到底在阴间活了下来，甚至还有了立足之地。
　　如今趁着地府大乱，各个鬼王势力割据混战，居然也拉出了一支队伍，按照他自己斗气的力量体系，自封斗罗鬼王。
　　他为了适应阴间的环境，最后已经被阴间的环境转化为了鬼王形态。已经不做人了。
　　本来就很强的4阶屌丝战，转变了自己血统，变成了阴间鬼王，钢之斗气也变成了鬼之斗气。比原来还强还难缠。
　　以卫渊和朱画眉的实力，想战胜都已经是非常艰难的，想要击杀基本无望。
　　所以护犊子的疯僧给了卫渊在和么一颗泥丸。
　　……
　　那斗罗鬼王不愧是4阶卡徒出身，手段和能力都不差，居然很快横扫四方，歼灭了不少鬼王，兼并了大片地盘。
　　甚至之前和卫渊有过交集的申屠九鬼王，都已经被他击败吞噬了！此时它正在和啖炎鬼王争夺地盘。
　　卫渊有任务，将来要重整地府，地府中那些层出不穷的鬼王都是他要消灭的渣滓。
　　给孤园日渐壮大，卫渊开始派遣队伍暗中歼灭斗罗鬼王的人手，悄悄配合形势不妙的啖炎鬼王打了好几拨伏击战和黄雀在后。
　　那斗罗鬼王甚至都不知道因为什么，手下势力一直萎缩。
　　最后卫渊和朱画眉带着人手对那斗罗鬼王进行了围剿。
　　战斗打了几个时辰，形势居然越来越不利了。
　　那斗罗鬼王不愧是专精单体战斗的肌肉棒子，虽然没有黑山老妖那吓人的大手笔，但是实力是实打实的。
　　如今的情景活像是岩忍围杀三代雷影，只能凭借人数消耗取胜。只是看情况怕是耗不过对方。
　　最后卫渊用处了疯僧的汗泥丸，金光闪过，那已经变成四五米高的斗罗鬼王，浑身一抖化为灰烬……


第300章 回归
　　在卫渊成功进3阶，完成我佛法传承的时候，那一直“？？？”的幻界冒险持续时间，就变成了30天倒计时。
　　等卫渊干掉了那4阶大佬变成大斗罗鬼王，又顺便把那啖炎鬼王弄死，在阴间占据大片领地，正式加入“阴间鬼王争霸赛”之后，已经只剩下十天的时间了。
　　此时卫渊已经升到了3阶2级！
　　为了完成任务【我佛百衲衣（红）】，卫渊开启了行侠仗义模式，一日千里马不停蹄，在周边几个州府乱窜，哪里有妖魔鬼怪的传闻，哪里就有他，各种斩妖除魔。
　　终于在最后三天的时候，完成了一百片“袈裟材料”的收集工作。
　　就要到了离开的时候了，卫渊得把自己的身后事安排好。
　　因为幻界限制不能卡牌化，所以卫渊在这个幻界中的绝大多数收获都得留在这，等待下一次进入后再做处理。
　　也就是说，那些娇妻美妾艳丽婢女，都得暂时留在这个幻界中。
　　不光如此，为了大墓地的发展，为了以后荡平地府，进阶4阶成为“金刚不倒超长持久罗汉”，然后再进5阶“地府王菩萨”，最后进6阶“现在佛”！
　　卫渊还得把大墓地留下，配合给孤园，也好在自己不在的这段日子里扩大优势。
　　如果能够彻底荡平地府，使大墓地与之相合，应该能使其进阶到神话级（金）！
　　就算暂时不能荡平地府，也有机会让大墓地升到传说级（橙）！
　　为了长远打算，把大墓地放在这里非常值。
　　卫渊已经从朱画眉口中得知了不少关于进4阶的重要信息。
　　虽然不尽相同，但进4阶都有一个关键点，就是要拥有一个核心，或者称要素。
　　战士路线的一般就要找到自己的核心道路，法师路线的一般要凝聚自己的真名/领域。
　　而卫渊这种召唤路线的，最好的选择就是得到一个“家园”！
　　那些稀少的走到六阶的召唤路线大佬，都有着自己的召唤世界！有一个世界作为他的后盾。
　　卫渊对此已经有些想法了。
　　……
　　轻轻搂着痴缠的锦瑟，卫渊心疼的吻了吻她娇嫩白皙的脸蛋。
　　锦瑟额头见汗，她在睡梦中还往卫渊怀里钻了钻，紧紧地搂着他。另外一边的阿锁蜷缩成一团睡得很香……
　　卫渊能够感觉到，最近几天锦瑟的情绪不太正常。
　　昨天更是叫来了阿锁一起……
　　心思细腻的锦瑟已经感觉到了，卫渊的即将离去。
　　她不知道是怎么回事，她只是想尽力的挽留他。
　　得好好和她们说说才行。前两天着急安排后事，实在是有些没顾及到她们的感受。
　　这些女子都是极聪明的，或多或少的感受到了什么。
　　早饭后，卫渊召集水晶宫。
　　锦瑟、阿锁、春燕、小卓小蝶。后两个还没来得及吃……
　　“今天叫你们来，是有很重要的事情跟你们说……”
　　“我原名卫渊，并非是这个世界的人……”
　　要是跟她们解释什么原生世界、幻界之类的，恐怕她们很难懂，也很难接受。
　　黄龙城那是早就被卡徒前辈们给玩坏了，被动接受了这个事实。
　　东京尸变幻界，那是现代社会。毒岛冴子她们接受过现代社会互联网无数匪夷所思信息的冲击，理解和接受能力都很强。
　　但是锦瑟她们不一样，她们接受的教育和经历、构建的三观，都很难理解卫渊说的东西。
　　所以卫渊干脆声称自己来自天外天。这样反倒是很好理解，因为这个世界就有类似的概念。
　　锦瑟眼眶微红，低声问道：“官人，你这是要走了吗？”
　　卫渊点了点头，“是的……”没等卫渊把接下来的话说出口，锦瑟那边已经呜呜呜的哭起来了，晶莹的泪珠顺着光滑的脸颊滴落。
　　早些日子就察觉到卫渊有所“异动”的锦瑟，一直承担着巨大的压力，试图挽回爱人的心。
　　如今听到了最直接的答案，顿时支撑不住泪如雨下。
　　她这么一哭，春燕也扑到女主人的怀里呜呜哭了起来。
　　阿锁更是横眉冷对的盯着卫渊：老娘付出了那么多，你吃干抹净就想跑吗？信不信今天梦里就活活咬死你？！
　　小卓和小蝶虽然没有那么大反应，却也互相对视一眼，一脸的黯然。
　　好不容易脱离魔爪，来到了这么一处幸福窝，都已经乐不思蜀了。
　　虽然名义上是侍女，但是伺候她们的女婢就好几个，比寻常人家的小姐夫人都快活多了。
　　现在就等着某人把自己叫到房里，或者晚上偷偷来敲门了……结果居然告诉我你要走了！
　　你要走了把我们带回来干什么？让我们五个女人相依为命吗？
　　渣男！
　　卫渊一看不好，赶紧一把将锦瑟和春燕搂着，又拉着倔强耍脾气的阿锁到怀里。然后给了小卓和小蝶一个“安心”的眼神。
　　“你们听我说完！先不要哭，我不是不要你们了，我怎么舍得离开你们？我也是有苦衷的……”
　　有苦衷绝对是男人的好借口！
　　况且卫渊确实有苦衷——冒险时间一结束，他想留下也留不下来啊。
　　卫渊把自己的情况盖头换面的说了一下，好生的安慰了一番。
　　“所以，我回去之后用不了多久还会回来，你们可得安心等我。”
　　一听卫渊还会回来，锦瑟顿时就收了眼泪，缩在卫渊怀里直点头，“无论多长时间，锦瑟都等着官人！”
　　她平时最是羞涩，从来也不在人前和卫渊亲密，此时也顾不得那么多了。
　　卫渊低头看着锦瑟亮晶晶带有期盼的眼睛，感动极了。
　　收束心神，卫渊开始安排任务。
　　人要是没有事情做，就爱胡思乱想。所谓卫渊要给她们找点事。
　　“我走的这段时间，你们要好好发展给孤园，首要任务就是把中阴界占据。是整个占据！彻底的断绝阴阳两界的往来。免得再有阴间鬼怪跑掉阳间作祟……”
　　“阴间的地盘暂时维持就好，不要想着扩张。那边情况复杂，暂时不用理。就算真的守不住也不要紧，暂时放下，中阴界要紧。”
　　“我的佛像就放在给孤园中，记得叫人给我上香啊。”
　　“阿锁你现在已经可以在阳间现形了，可以开始传播你的信仰了。我觉得你把权能往保佑妇女儿童、送子、繁育、治病等方向靠就好。至于欢喜菩萨，要不就算了吧？”
　　……
　　冒险时间最后剩1个小时，朱画眉又来到了给孤园。
　　看着那几个小美人泪眼婆娑都盯着卫渊，生怕一眨眼就没了，她调笑道：“诶呦，你可真舍得啊！要是我，我可舍不得！”
　　卫渊瞥了她一眼，“舍不得你就留下！”
　　朱画眉不逗他了，问道：“你搞到信标了没有？用不用我帮你啊？和便宜的！”
　　“不劳你费心~”
　　下一秒，在锦瑟等人的泪目中，卫渊和朱画眉化为一道流光消失不见！
　　卫渊睁眼回神，发现自己已经在一个地下洞穴中了，眼前是一具不知什么时候的枯骨……


第四卷 毛茸茸动物城


第301章 卫渊回来了，萌萌不见了
　　回归原生世界之后，卫渊第一眼看到的就是一具枯骨。
　　他就是在这具枯骨身上，发现并触发那张未鉴定信标卡，将周围一公里范围内的卡徒全都拉近聊斋幻界中。
　　要不是如此，朱画眉肯定是没得活了，他估计也跑不了。
　　那4阶的屌丝战，虽然是靠着植入第二魂卡的方式进阶，在4阶中表现比较水，但是追杀卫渊还不跟弄死一只耗子一样。
　　要不是靠着聊斋幻界，卫渊无法跳脱毒手，更别提反杀了。
　　关键时刻指路小仙灵潜能爆发，给他指了一条生路啊！
　　而卫渊第二眼看到的，就是周围围着他的四个卡徒！
　　随便感应一下能级波动，四个卡徒都是三阶的，最强的那个三阶巅峰，最弱的那个三阶中的样子。
　　卫渊心中一沉，万万没想到这外边还有人埋伏！
　　不过此时他的魄卡已经全都解封了，而且在聊斋幻界中成功进3阶，把所有召唤物全都叫来，拼死一搏未必没有以一敌四的可能！
　　怕就怕这四个也只是敌人中的一部分……
　　猎魂组织居然这么强吗？
　　我这边都有四个3阶堵着，那朱画眉那边恐怕会更加的危险。
　　这次怕是不好办了！
　　卫渊悄悄的捏着在进入荒野冒险前准备的回城道具，只是这空间已经又一次封锁了。
　　这低级道具权限不够，根本就用不了！
　　玛德，这玩意只能在面对荒野的怪物时起作用。在面对这些财大气粗的大组织来说，想要靠着这些简单逃生道具逃命，实在是天方夜谭。
　　“你是卡徒卫渊？”四人中实力最强的那个中年人说话了。
　　不等卫渊开口，实力最弱的那个人却开口：“情报说是2阶卡徒，我怎么感觉像是3阶？进阶了？！”
　　卫渊的情报他们都看过，这小子只经历了两次幻界冒险，算上这次才三次，居然进3阶了！
　　其中一个胖子看上去脾气急躁，大声叫道：“管他进不进阶呢！小子我问你，我家大小姐呢？快说！”
　　卫渊心中一动，之前一直担心被埋伏，先入为主，所以在发现被包围的一瞬间，就以为是猎魂组织的卡徒。
　　可自己和朱画眉进入聊斋幻界，待了差不多有小半年时间，不管时间流速如何，这边怎么的也过去好几天了。
　　朱画眉毕竟是天源城朱家的大小姐，第一顺位的继承人，不能好几天都没人来营救吧？
　　那猎魂组织的势力如果强大到这种程度，还埋伏什么啊！直接强攻就是了！
　　看谁的魂卡潜力高，直接打死剥夺！
　　而那朱家要是连第一顺位继承人被埋伏偷袭，却好几天都反应不过来，哪里还能成为天源城前十的家族？早就被人吃干抹净了！
　　天源城这前十家族中，人类家族可只有四个！能成为其中之一可见不易，可以说每一个大家族都是天源城本身，哪一个是好惹的？
　　卫渊庆幸之前没有直接动手，他试探着问道：“你们的大小姐可是朱画眉？”
　　“没错！我家大小姐人呢？”
　　四个人死死地盯着卫渊，看样子要是他嘴里干蹦出“不”字，直接就要把他大卸八块。
　　“朱大小姐很安全，已经没事了。不过她并没有和我在同一个地方进入幻界，应该在附近不远的地方。你们应该在这地下洞穴中找一找……”
　　卫渊这边刚说完，那带头的人眉头一皱，凝神做倾听状，道：“大小姐已经找到了！跟我来！”
　　说着四人也不理卫渊，“嗖”的一声就没影了。
　　四人离开的方式非常奇怪，而且毫无征兆。
　　这些大家族的卡徒比起野路子卡徒，肯定更强，更富有手段。
　　这真是到哪里都有阶级啊！
　　……
　　此时在原生世界中，距离卫渊他们进入聊斋幻界，已经过去四十多天了！
　　而朱画眉的队伍在遭受伏击的一瞬间，就发动了救援信号。
　　朱家在伏击开始后的四十分钟，就已经赶到了现场。
　　但是那个时候，卫渊他们已经进入幻界了。
　　朱家的人直知道朱画眉没有死，并检查到此处有信标卡使用的痕迹，而且是那种高等级的范围信标卡。
　　这个时候就别无他法了，只知道自家大小姐没死，进入了一个不知名的幻界，所以只能苦等结果。
　　这一等就是四十四天。
　　朱家在这片荒野布置了上百个人手，全都是2阶和3阶的卡徒，就连4阶的卡徒都有三个。
　　今天，终于等到卫渊和朱画眉从幻界中出来了。
　　遭受4阶卡徒带队伏击，就算朱家大小姐浑身都是宝，又能持多久？没想到居然活下来了！
　　朱家简直喜出望外！
　　这四十多天过去，朱家差点都要另立继承人了。
　　朱家上百人的卡徒队伍，浩浩荡荡的将朱画眉和卫渊护送回天源城。
　　一路上走直线，堪称遇山开道，遇水搭桥，遇怪砍怪，毫无阻拦速度极快。
　　进了天源城，队伍直接去了朱家。
　　天源城总人口超过两千万，就算这是个地下、地面、高空的立体城市，也极为拥挤。
　　尤其是那些贫民区，比香江的鸽子笼都要拥挤。生活条件很差！还有像是狗头人之类的种族，只能生活在逼仄的地下。
　　但是朱家的宗宅，却十分的巨大！
　　从科幻风格的几十层高楼，到庄园洋楼别墅，再到宫殿神庙，到湖泊山丘森林……好家伙，卫渊从大门口坐车，做了三十多分钟才到主宅！
　　卫渊怀疑这里用了什么空间压缩技术！
　　至少在外边看朱家没有这么大，更没有五六十层的科幻高楼！
　　这里防范极为严密，卫渊因为是强化师，所以感知敏锐，这一路光是他感知到的检测和防御程序，从科幻到魔幻，从神秘到原始，已经有二十多道了。感知不到的更不知道有多少。
　　那一道道防御和检测程序，都让卫渊有一种如履薄冰的感觉。这说明至少对于三阶卡徒来说，是有着致命杀伤力的。
　　朱画眉下车看了一眼卫渊，先去见家里人了。毕竟是大家族第一顺位继承人，失踪了四十多天后必须第一时间见家里人，安抚人心。
　　朱家能发展成天源城十大家族，家里人口自然不少。
　　卫渊和朱画眉闲聊的时候听她说过，光是朱家嫡系主支的卡徒就有六七十个！
　　嫡系分支还有有六个堂，每个堂的卡徒都不少于五十。更别说还有一些血脉偏远的分家。
　　除此之外，还有大批的外来卡徒依附，就像是一个大型家族企业的无数员工一样……
　　这之所以他们老朱家会诞生这么多卡徒，就好像是那些大家族数代娶美女、嫁帅哥，最后改善血脉全家都是俊男美女一样。
　　朱家在天源城尚未建立的时候就已经存在好久了，这么多年发展下来，家里出卡徒的几率就更高很多。
　　再加上一些辅助手段的帮助和刺激，再加上成为卡徒之后寿命长的吓人，卡徒人口积攒，所以家里的卡徒就特别的多。
　　这种事情还真是让普通人感觉到绝望啊！
　　这狗草的人生假如是一场跑步比赛，那还真不是一场短跑，这是一场长跑啊！
　　自己拖着一家老小需要紧赶慢赶奋斗一生，还得把积攒的微小优势交给下一代，继续努力争取领先。
　　但是让人绝望的是，你抬头一看，发现人家已经抢跑了七八代人！还他妈的作弊，开着车参加比赛！
　　……
　　卫渊知道原生世界已经过去了四十多天，就担心萌萌和冴子她们会着急。但是萌萌的手机打不通，不在服务区。
　　冴子貌似在一个特殊环境中，只能简单地感知到位置和状态，无法沟通。
　　倒是艾希的情况很清晰，在卫渊通过心灵感应告诉艾希自己回来了，并且在天源城后，艾希非常激动，正在全速的赶回城中。
　　她并没在城中，而是在荒野中……
　　卫渊着急回去，对身边朱家的人说：“现在已经没事了，我就不多留了。请把我送到大门口，我得回家了。”
　　只是那位朱家的侍者却道：“请稍等，大小姐吩咐了，请您多留一会儿，大小姐过一会儿会来找您。”
　　卫渊想了想，就继续坐在沙发上玩手机。
　　上了一下论坛看看，发现没有太多值得注意的内容。
　　只不过因为自己编造的收费克苏鲁故事已经断更了好久，不少人觉得作者已经死了！
　　还有人造谣，说是作者身陷一个东方背景的幻界中，人被抓到皇宫里，成了太监！
　　我叼你老木~
　　卫渊趁机更新了一段“亲身经历的诡异克苏鲁冒险故事”。
　　他得让那些论坛读者知道，作者的下面是能屈能伸的！
　　卫渊：我的下面没有了，哎又长出来了，又没有了，哎又长出来了！你们来打我啊笨蛋~
　　大概能有半个多小时时间，卫渊正在用自己的小号在克苏鲁冒险故事下面和人刷楼对喷，朱画眉来了。
　　此时朱大小姐已经换上了新衣服，看上去有居家服装风格，但是细节上非常繁琐。给人那种品牌店中放在橱窗里，一般人不敢问价的感觉。
　　此时朱大小姐的头发已经散开了，不像是在聊斋幻界冒险时盘起来的样子，有点随意慵懒的感觉。还带着点湿气，看样子刚洗完澡的样子。
　　她挥了挥手，朱家的那几个侍者就出去了，会客厅中就剩下了跟在朱画眉身后的小侍女。
　　这侍女就是跟着朱画眉一起到荒野前哨站，找卫渊做任务的那个。这是朱画眉的贴身侍女，影子一般的存在。
　　不过因为不是战斗型的人物，所以没有和朱画眉他们进入荒野，所以躲过一劫。
　　……
　　“怎么？直勾勾的看着我，没见过啊？”朱大小姐坐在沙发上，很是放松。
　　从被伏击躲进特殊幻界，到安全返回家里，实在是让人放松。
　　卫渊放下手机对她点了点头，“要是没什么事我就先走了。忽然消失这么长时间，家里恐怕都要炸了。”
　　朱画眉翘起二郎腿笑了笑，“着急回家找你那三个小美人？”
　　卫渊看了看她，“你怎么知道我家里有几个人？”
　　朱画眉拿起茶杯喝了一口茶，没有说话。
　　实际上，卫渊的情报在黄龙城幻界结束时，就有人开始收集了。
　　只不过那时候只是各大势力照常的情报收集，收集一些有潜力卡徒的基本信息。不光他一个人的情报。
　　这是大组织必须要有的一个程序。
　　但是朱画眉毕竟是和卫渊共过事的（猎杀血鸟），所以对其知道的更多，也更好奇一些，所以朱家对他的情报收集的更详细。
　　而当卫渊从东京尸变幻界中回来，不知道用什么手段解决了已经是3阶卡徒周思琪后，朱画眉就开始加大力度收集卫渊的信息了。
　　这就像是那些全球五百强的大企业，收集一家只有几人组成的潜力小公司的情报一样，简直信手拈来。
　　更别说天源城本来就是人家联合起来建立的。
　　你在人家地盘上混，想隐藏什么是十分困难的。
　　朱画眉在荒野的前哨站中找到卫渊，其实就像是投资基金发现了一个潜力股一样，要来一波种子轮投资。
　　但是经过名为雇佣，实则是考察的那几天相处之后，朱画眉觉得卫渊不简单，而且很有意思。
　　所以临时决定多花费几天观察观察。
　　这一观察可好，因为时间延误，出行安保计划有了一丝的纰漏。
　　本来应该已经过期的“朱家大小姐荒野前哨站行程信息”，被人得知了。
　　这种信息在正常行程计划中，应该已经没用了，因为那个时候朱画眉应该已经回到天源城好几天了……
　　像是朱画眉这种新生代的3阶卡徒，潜力是早就为人所知、所认可的。
　　而猎魂组织盯得就是这种潜力卡徒。要不然也不至于被各个卡徒城市都认定为罪大恶极，联合通缉了。
　　剥夺魂卡并不简单，需要付出的代价也不小，所以选择的目标要尽可能的有潜力。这样才对得起付出。
　　要是付出大代价弄死了一个卡徒，剥夺出魂卡一看，一张垃圾魂卡，那可就亏大了！
　　不过，毕竟猎杀计划是临时起意，所以猎魂组织也是直接抽调天源城附近的成员，组成了一个草台班子。否则来的肯定不会是一个水货4阶屌丝战。
　　要是来的是一个货真价实，甚至植入了第二魂卡的4阶施法者。
　　卫渊和朱画眉绝对在劫难逃。
　　……
　　毕竟经历了在聊斋幻界中，彼此有更多的接触和并肩战斗，所以朱画眉的态度要更亲切很多。
　　“你怎么能怀疑我？我之前调查你没有恶意的，现在就更不可能害你了！”
　　“而且你也不用着急回去，因为你家没人，你那三个小美人都跑了~”
　　看到卫渊眉头皱起来，朱画眉赶紧摆了摆手，“好了好了，开个玩笑。看你这色批，一说你那小美人的不是，你就瞪眼……”
　　朱画眉身后站着的侍女有点惊讶，大小姐好像和这个家伙更加亲近了，居然、居然还说脏话了！
　　像是这种大家族的贴身侍女，都是几代的家族培养。
　　更是用了很多卡徒的手段，将仆人牢牢的绑在主人身上。跟卫渊的统御符咒差不多。
　　可以说，他们就是主人的一部分，关键时刻让他们替主人送死，眼睛都不带眨一下的。
　　这也是为什么朱画眉干什么都不避开这个侍女的原因，这侍女就是朱画眉的一部分。比古代的贴身丫鬟都亲密。
　　“你放心，你家的那几个小美人都没事。我们家在我们被伏击之后，第一时间就找到了你家里的三人。因为托尼玛侥幸没死，所以家里知道咱们是一伙儿的，没有难为她们，反而将她们保护了起来……”
　　托尼玛就是那个奇葩的六勾玉血轮眼卡徒，当时放大招给朱画眉断后，最后关头十分侥幸的利用血脉时空能力重伤逃走了。
　　朱画眉继续道：“不过你们家的三个小美人在知道你遭到伏击失踪之后，都非常焦急。觉得是自己实力不足没能帮上你的忙，没几天就坐不住，纷纷努力修行去了。”
　　“毒岛冴子在天源城的天空竞技场中磨练技术，据说已经打到了六十多层了。被好事的人称为绯剑之虎。”
　　“那个混血小美女艾希加入了荒野狩猎团，专门猎杀荒野中那些价值大、实力强的稀有高阶怪物。尤其擅长视线外超长距离聚集，目前混得不错。”
　　“最后就是郝萌萌，她就稍微有点问题了。毕竟是卡徒，比你那两个小美人的待遇就高好些了。家族给出了一些卡牌做补偿，但是她没要，而是希望能获得幻界信标……”朱画眉小心的看着卫渊。
　　卫渊听到这一个激灵，蠢兔子不会是自己一个人去进行幻界冒险了吧？！
　　朱画眉看了他一眼，知道这是逆鳞，这个时候可不能在和这个色批开玩笑了，小心的道：“郝萌萌选择了一张猎鬼剑士幻界的信标卡，进去冒险了……”
　　卫渊心中一紧，不禁坐直了身子，不过他也知道这事不能怪朱家。
　　幻界冒险都是卡徒自己的选择，就算没有朱家，蠢兔子也可以去黑市或者卡徒协会中购买。
　　人家朱家看在自己和自家大小姐一起失踪，是自己人的份上提供了好的信标卡。不能怪到人家身上。
　　朱画眉见卫渊没有迁怒朱家的意思，不禁暗暗松了一口气。
　　卫渊纠结再三，问道：“那是个什么幻界，你跟我仔细说说……”


第302章 蠢兔子的幻界大冒险
　　卫渊得问问萌萌到底去了哪个幻界。
　　只不过信标卡的名字都很奇怪，很多什么都是卡徒们约定成俗起的名字。光听名字是很难知道到底是什么世界的，得问问内容。
　　朱画眉是朱家大小姐，各种情报非常的详尽，知无不言的将自己知道的那些幻界情报全都说了，就连一些很有价值的朱家私密情报也没有藏私。
　　卫渊听了半天，最后确认几点：第一，东瀛古代背景；第二，玄幻鬼怪世界；第三，有鬼物，有专门与鬼战斗、猎杀鬼物的剑士。
　　那个世界上恶鬼横行，猎杀它们的是一群有着特殊剑术的武士，被称为鬼杀队。
　　详细的问了问那些猎鬼剑士的力量体系，卫渊大致的确认了，萌萌去的幻界应该是以《鬼灭之刃》为主体，暴走变异后的东瀛古代鬼怪世界。
　　不过这个世界也经过变异，根据朱家收集的情报显示，那个世界除了鬼之外还有各种妖怪，甚至还有西国犬大将、京都羽衣狐、灭世大妖白面者之类似是而非的情报。
　　简直乱成一锅粥！
　　“希望蠢兔子可不要被奈落盯上啊！”卫渊喃喃道。
　　那些至少4阶的大妖虽然强大，但是躲着走也就没啥事了。但是奈落那个老银币可就不好说了，不怕实力强，就怕心眼多啊！
　　朱画眉有点奇怪的看着卫渊，开口安慰道：“你别担心，郝萌萌并没有吃亏。她安全的从那个幻界回来了，据我家里的人说，她等级升得很快。”
　　卫渊眼珠子瞪得溜圆：你说啥？回来了你不早说！刚才说那些，是逗我玩呢？！
　　朱画眉有的为难的笑了笑，“可是，她回来之后，发现你还没有踪迹，所以很快又在黑市中买了一张信标卡，又去冒险了……”
　　卫渊：“我他么的……”
　　只能说心情过于大起大落，容易刺激到精神。
　　郝萌萌觉得卫渊之所以失踪，是因为自己没在身边，之所以自己没在身边，是因为自己实力不足。
　　所以她决定不能就这么枯等，要去提升实力！要拼命地提升实力！
　　有的时候，一根筋的人是非常可怕的。
　　郝萌萌无疑是一根筋中的典型代表，要是有卫渊在身边还好，如今她孤身一人，一根筋起来简直是十头撼地神牛也拉不回来啊！
　　因为郝萌萌第二次幻界冒险的信标，是自己从黑市中淘的，走的时候朱家都不知道，还是通过毒岛冴子和艾希才知道，这位兔耳族的卡徒又开启冒险了。
　　所以根本就不知道郝萌萌究竟去的什么幻界。
　　……
　　卫渊最先见到的是艾希，五官精致的混血小姑娘，此时却一声杀气和尘土，年纪轻轻却显得很是沉稳干练。
　　看到卫渊的时候，艾希直接一头撞进了他的怀里，差点给撞了一个跟头。
　　“你死哪去了？！”
　　虽然因为契约的原因，所以知道卫渊肯定没有死，否则她和毒岛冴子肯定就不存在了。
　　但是一失踪就是四十多天，还是把她吓坏了。毕竟才十多岁……
　　艾希和郝萌萌一样，为了增强实力，以后能够帮上卫渊的忙，最起码能站在他的身边，她跟着猎杀团队深入荒野，猎杀各种珍稀强大的怪兽。
　　其中最低都是三阶的怪兽，甚至还参加了一次猎杀4阶怪兽的战斗。
　　虽然只是在视线外的超远距离，使用特制魔法箭进行牵制。但是收获却是巨大的。
　　朱家不愧是天源城的大家族，在这种事上处理的非常的稳妥、贴心。
　　知道了卫渊和自家大小姐是一伙儿，一同失踪了；第一时间就照顾了卫渊的人，不管卫渊是死是活，都把毒岛冴子和艾希她们安排的很妥当。
　　这就让卫渊不得不表示感谢了。
　　要是没有朱家的安排，毒岛冴子和艾希在这卡徒城市中，怕是不好混。
　　至于萌萌，那是没办法，谁也没法控制一个一根筋的卡徒。
　　“乖，我没事。”卫渊摸着艾希的脑袋。
　　他小声道：“千万别掉眼泪啊，这么多人看着呢。有损你刚才干练的形象。”小姑娘把眼泪憋回去了。
　　朱画眉在远处笑着观望。
　　“走，我带你去找你冴子姐姐……”
　　卫渊带着艾希去了中心城区的天空大竞技场。
　　卡徒城市建立时间一长，势必会有很多幻界中的种族定居。而这些种族基本上都有着强大的能力或者独家本事。
　　这种族一多，矛盾就多。再加上两千万人口的巨型城市，竞争压力和机会争夺，必须要有这么一个发泄的场合。让那些有实力有野心的存在，有表现的场地和机会。
　　毒岛冴子和艾希、郝萌萌一个想法，必须要变强。
　　最后朱家给提供了天空大竞技场的入场券。
　　这里就是非卡徒强者们斗争、竞技和表现的地方。
　　远处看天空竞技场就像是一栋三五十层的细长高楼大厦。但是一旦走进五公里范围，就能见到这大竞技场的全貌。
　　和朱家的大宅一个手法，这大竞技场周围的好大范围，都使用了空间压缩和延展技术。
　　那远处看上去只有三五十层的普通圆柱体大厦，实际上是一个占地面积3.5万平方米，主楼一百层，高500米的巨型塔楼！
　　因为原生世界中有一些天空怪兽的存在，所以太高的建筑就得进行一些技术性保护，免得在战斗中受损。
　　那些不甘心做后勤工作的各种族非卡徒人士，就在这里进行战斗。
　　因为有着特殊的法阵保护，在大竞技场中战斗不会真的被杀死。在遭受致命攻击时，就会被传送到擂台外，不会受伤，只会虚弱一段时间。
　　所以这里成了各路强人厮杀战斗，展现价值，追求刺激的地方。
　　表现好的选手，不光有巨额奖金拿，还有各种组织势力集团的各种奖品，还有可能被大组织看上，成为其中一员。
　　当然，这里最强的存在，也只有4阶。一般到了4阶，就不在这里玩了。
　　非卡徒还能有4阶的实力，也是凤毛麟角，在城中待遇极高。
　　毒岛冴子在一个多月前，正式参加竞技决斗，一路打到了五十层，然后运气不好，遇到了一只稀少的3阶实力阴影兽。
　　实力不如就算了，那阴影兽是来自阴影界的虚体生物，还不吃物理伤害，简直被天克。败得非常彻底，一路打上来的奖金全都被阴影兽得去了。
　　但是毒岛冴子也不是轻易放弃的人，在卫渊失踪之后，她只能用变强麻痹自己的痛苦。
　　此时遇到了一个强大目标，正好用来转移自己的注意力。
　　在简单地闭关了一周之后，她再次参加竞技决斗，一路打到了五十八层，再次遇到了那只阴影兽，然后主动发起挑战。
　　这次毒岛冴子是有备而来，她进一步的开发体内的T病毒强化和赫子武装，在战斗中用出了超自然攻击——赫子念力斩。成功将阴影兽击败，一雪前耻。
　　此时她已经有3阶的战斗力了！
　　然后连续挑战，上升到了69层，终于觉得力有不逮，停下挑战开始继续锻炼增强自己，并且成为69层擂主，开始守擂……
　　在卫渊和艾希到达69层观战的时候，正好毒岛冴子在于一位打擂的挑战者战斗。
　　那是一个物理流的莽夫，硬桥硬马的莽干，威力不俗。
　　像是这些选手，大竞技场都有人收集情报。
　　卫渊花费了一千块买了那个莽夫的情报，这货修炼了海军六式中的铁块、月布、指枪和岚脚，最主要的是植入了美食细胞。
　　他算是个潜力新人，只花费了一年半，失败了六次，就打到了69层！
　　美食细胞这玩意，要是有大量的美食进行加成。发展前景还是非常可观的。
　　只不过大量美食这个要求就很过分，一般人玩不转。
　　要不然这莽夫绝对不止这点实力。
　　话说美食细胞在卡徒中也算是比较珍贵的力量卡牌了，他居然能植入，果然有点运气。怪不得被视为潜力新人。
　　物理侧的大佬们，分为两个流派：技术流和蛮族派（又称蛮族战法，王八拳）。
　　前者追求的技巧性，各种神乎其技，天人合一啥的。
　　后者就简单多了，追求更快更高更强！适合脑子简单的选手。凭借超高的身体素质，怎么顺手怎么打，完全没有章法。
　　有的时候头脑简单的一根筋做事专一，反而能成。所以，蛮族派的大佬也不少。
　　这货就是蛮族派的……说起来，卫渊也算是。
　　毒岛冴子的刀被绯红色如同蒸汽、又似烟雾一样的赫子细胞包裹，明晃晃光艳艳，好像是手中拿着一条晚霞、火烧云一样。
　　每次斩击迅猛而突然，那赫子细胞在精神念力的催动下，变成破坏力极强的锋刃。即使明明没有接触到刀刃，都会在身上切出无数细小伤口。
　　那美食莽夫有点莽，开始用铁块挡了几次斩击，结果鲜血淋漓。不敢硬接了……
　　这一场打了一个多小时未分胜负，那是棋逢对手将遇良才，十分的焦灼。引得无数观众下注。
　　艾希也在观众席上大声的给冴子姐姐加油，只不过竞技擂台是个小型平行空间，外界影响不到。山呼海啸也听不到。
　　战斗的最后，毒岛冴子也是筋疲力尽、强弩之末了，但是对方也已经浑身无数道伤口，浑身浴血的倒地。最后还是被毒岛冴子给击败了！
　　艾希兴奋的尖叫：“冴子姐姐好棒啊！”
　　她非常羡慕这近万观众的齐声喝彩，只不过让她非常腼腆，真站到擂台上，她又会非常忐忑。一个弓箭手不应该出现在擂台上，荒野才是他们发挥的战场。
　　这就是她选择去荒野吃苦，跟着猎杀团队去狩猎强大怪兽增强自己的原因。
　　……
　　毒岛冴子大口喘息着，嘴角微微上扬。
　　只是胜利的喜悦也只能维持片刻欢愉，战斗结束之后，她又要面对卫渊失踪的冰冷现实。
　　她的表情又开始冷下来了，好似一块坚冰，浑然不似刚才战斗时那般专注且狂热。
　　平行空间屏障被取消，毒岛冴子又出现在了擂台中间。而那美食莽夫则一脸苍白的软倒在擂台边缘。
　　“胜利者——绯红之虎毒岛冴子小姐！恭喜毒岛冴子小姐守擂成功！奖金积累到了345万！”主持人狂热的叫喊，顿时引爆全场。
　　正是因为毒岛冴子战斗时极为绚丽的绯红色赫子武装，以及那种狂热投入的精神，所以才被那些观众们起了一个“绯红之虎”的外号。
　　“请问毒岛冴子小姐，你还要继续守擂吗？如果你选择放弃，可以拿走这345万奖金。而如果你选择继续守擂——那么你的守擂奖池将会再次增加69万，积累到414万！”
　　观众台上又是一阵欢呼，因为绯红之虎已经连续守擂5次了！
　　之所以她的热度这么高，就是因为这个女人的死战不退！
　　仿佛只要不倒下，就要一直战下去一样！
　　毕竟好些人都是为了名利来竞技场战斗的，觉得吃力就放弃，拿钱走人了。
　　但是这个女人好像就是为了战斗而来的。这种选手可不多见，尤其是实力强、颜值还高的，太少有。
　　之前那3阶实力的阴影兽，玛德长得就像是一幅“大师”的泼墨画。仔细看半个小时，都辨认不出五官，实在是太模糊太黑了！
　　而就在毒岛冴子要开口的时候，忽然表情变得非常惊讶，然后看向了卫渊和艾希的方向——他们正在用力挥手！
　　“我放弃守擂……”
　　场面一时之间安静了，然后观众席上就是哀鸿遍野。
　　仿佛人气偶像菜嘘鲲宣布退出娱乐圈一样！
　　……
　　当天晚上，观众们心心念念的绯红之虎，正浑身泛红的承接着狂风暴雨的冲击。
　　冴子兴致极高嗷，好像是要把这四十多天的担惊受怕全都发泄出来一样，导致了卫渊奋斗了大半夜，骑虎难下……
　　一直比较矜持的艾希也被吃掉了，小姑娘还比较娇嫩，很快就败下阵来。
　　三人之后的好些天，什么都没有做，只是一直在准备着，等待着。等待郝萌萌的回归。
　　而我们的蠢兔子，此时正在幻界当中。
　　萌萌哪里知道信标的那些说法啊，她只想进行幻界冒险，变得更强找回卫渊而已。
　　进入黑市，那些卖家都看出这是一只大肥羊了。不停地推销自己的卡牌和商品。
　　但是萌萌毕竟又不是真傻子，只是有点傻而已，所以倒也没有上当。
　　直到遇到了这张未鉴定信标卡。
　　西市中信标卡不算太多，那些鉴定了的，大多都是没什么价值的幻界信标，基本无人问津。
　　而这类未鉴定信标，又太看脸了，很少有人去赌这个，太危险。
　　这张信标卡上只有一个画面，一望无际的大海上，有一艘挂着骷髅旗的海盗船。
　　这样的信标卡，绝大多数都是指向那些虽然面积巨大，但是只有E级或者D级的普通幻界。
　　但是萌萌想买下这张卡，这是傻子才有的直觉。最后一番讨价还价，花费了八万天源币买下了这张信标卡。
　　她走后，那买卡的摊主身边好些熟人都叫那摊主请客。
　　因为那张卡是那摊主花费两万块进货一批材料卡，人家额外赠送的添头！
　　而郝萌萌回到家中没有犹豫，直接带上物资就使用了信标卡。
　　之后她就来到了一个海边小镇……
　　之后就遇到了一群怪人和一群海盗在战斗，然后稀里糊涂的卷了进去。
　　只好挑了人数少，但是有美少女的那一伙加入，顺便暴揍海盗。
　　只不过那红鼻子海盗船长有点特殊本事，根本不怕刀砍。最后郝萌萌干脆用宽大的鬼头斩魄刀硬是将他拍晕了。
　　之后才知道，那美少女叫做娜美，那个奇怪的长手长脚大嘴少年叫做路飞，还有一个一头绿的剑士叫做索隆，居然还要向萌萌挑战……
　　郝萌萌稀里糊涂的就上了草帽海贼船~


第303章 萌兔归来
　　枯等萌萌回归这几天，卫渊开始整理了一下自己现在的力量和情报。
　　三张魂卡就不说了，进3阶之后，再次得到强化。
　　只不过现在时间还短，只知道原有的效果增强了，有没有更多的能力，还需要进一步探索。
　　第一魄卡【统御符咒（红）】，卫渊已经通过朱画眉赠送的史诗级【升级卡（紫）】，升到了史诗级【统御意志（紫）】。
　　史诗级的升级卡价值在一千万左右波动，而且有价无市。市面上基本没有正常流通的，都被各大组织和势力垄断了，用于自己潜力股消耗。
　　这玩意的价值可是相当的不低，朱画眉拿送给他这张卡，卫渊多少还是挺感激的。
　　当然，人家朱家大小姐的命，肯定不止这点价格。
　　不过，很多事情拿钱拿物就俗了，主要是人情和关系。
　　经过此事之后，卫渊在天源城，算是挂靠在庞然大物朱家身上了。
　　这样的话，可就不是那些瞎乱撞的野路子了。更不会有类似之前他被周思琪母女设计暗算的事情发生了。
　　就在前天，那位第二卡徒学院的马桐老师，就是暗示卫渊拿那张东京尸变信标卡的那个仓库管理员，带着一张精良级卡牌登门道歉。
　　同样是3阶卡徒，他还是前辈，却言辞十分谦卑，态度摆的非常低。
　　现在卫渊无论是想查找情报、购置卡牌，还是利用城内的很多高端机构和设施，都畅通无阻。
　　这就是有没有靠山的区别了。
　　一般的野路子卡徒，就算能侥幸进3阶，也需要很长时间构建人脉，融入新阶层，慢慢的成为城内高端特权阶级。
　　卫渊算是省却了这个过程了。
　　卫渊如今3阶2级。各项属性比一般的3阶蛮族流肌肉棒子还要高一些！
　　他的召唤物众多，其中不少有着较大的成长潜力。
　　他脑海中三张魂卡闪耀着光芒，下边还有不同的镶嵌卡。
　　第一魄卡【统御意志（紫）】，契约了妖怪猫又——鸡腿，变异魔物犬哈士奇——二哈，狱火灵车——凯蒂、罗哥营地狙击射手——艾希、巨型变异兽——金刚凯撒、魔界老灵龟——海大富、东瀛女剑客——毒岛冴子。
　　第一镶嵌卡【野性之心（红）】，第二镶嵌卡【悼亡大墓地（紫）】，第三镶嵌卡【五行主宰（红）】，刚刚升级魄卡获得的第四镶嵌卡，暂时空缺。
　　第二魄卡【魔灵御兽球（紫）】，已经捕捉了3阶实力的无限进化阎摩独角仙——小强。目前还有二阶和三阶的两次捕捉机会。
　　四个镶嵌卡位，全部空缺。
　　第三魄卡【我佛法（紫）】，这是一门功法卡/传承卡，自带的四个镶嵌位全满。
　　第一镶嵌卡【无量劫大威天龙金钟罩（红）】，第二镶嵌卡【佛有八宝（红）】，第三镶嵌卡【我佛如是说（红）】，第四镶嵌卡【此与我佛有缘（红）】。
　　这是一张很有成长潜力的功法卡，卫渊觉得如果自己能将其升级到橙卡，第五镶嵌位也会自动出现。
　　从某种意义上来说，这不是一张卡，这是一系列的卡。一张顶七八张那种，有进阶6阶的潜力！
　　刚刚进3阶，就拥有了三张史诗级的魄卡！
　　从某种角度来讲，卫渊已经不输于像是朱画眉这样大家族、大势力倾力培养的天才了！
　　这就是三魂卡卡徒的强大之处。当然了，卫渊穿越者身份多少也起到了不小的作用。
　　……
　　如今毒岛冴子经历了一番大竞技场的磨练，已经晋升为3阶战力。
　　艾希还差一些，顶多算是2阶巅峰。
　　但她是超远程输出单位，真要是放手输出，就算是3阶敌人也能造成致命威胁。计划妥当甚至能够骚扰4阶的大佬！
　　卫渊正在计划给她制作一把猎龙战弓，或者科幻路线狙击枪。到时候艾希就是一致命伤害点！
　　鸡腿大爷如今也达到了2阶上的战斗力，如果算上偷袭能力，威胁3阶也是可以的。
　　只不过鸡腿大爷已经越来越好吃懒做，脸和肚子越来越大了。卫渊担心它以后别说偷袭了，就连自己走路都困难了~
　　二哈就不提了，除了跑得快、打不死，毫无战斗力可言。Pass掉！
　　老龟海大富是没啥增强潜力的，不过它老成持重，能在卫渊不在的时候，替他完成一些工作和布置。算是个文职吧！
　　灵车凯蒂目前只能说是一辆交通工具。卫渊正琢磨能不能将它加强一下。
　　比如说恶灵骑士的地狱火活化，或者是变形金刚的火种源啥的！
　　只不过这两样东西都是很高档的卡牌，估计价格不会便宜，而且一时半会儿也找不到。
　　金刚是比较有潜力可挖的，而且卫渊手里正好有一张特别的信标卡，那张去往骷髅岛的船票！也许能在泰坦计划中搞点事！
　　【野性之心（红）】的召唤物成长潜力就要更低一些了。想要有较大幅度的成长，需要这张卡升级。
　　当然了，卫渊自己升级，能增强野性之心召唤物的数量和强度。同时还有魂卡【人人为我（魂）】的反向反馈，也能增强所有召唤物。
　　尤其是现在卫渊进3阶，又能让召唤物们强化一大截。这也是冴子她们实力大涨的原因之一。
　　大墓地现在被放置在聊斋幻界的中阴界，用来为以后布局。
　　像是至尊尸王、骷髅法师这些亡灵召唤物暂时不能用了。
　　【五行主宰（红）】的召唤物稍微特殊一些，和炼器有不少的挂钩。卫渊正在琢磨有没有更大的搞头。
　　除此之外，这张卡还能让卫渊获得一些简单地五行之术。
　　高级战斗不够用，敌机战斗用不着，聊胜于无语吧。
　　第二魄卡【魔灵御兽球（紫）】现在还有两个捕捉名额。而且卫渊现在3阶，能够捕捉4阶的目标了！
　　虽然目标只能是“怪物”，但诸天幻界最不缺的就是怪物了。更别说卫渊手头还有一张骷髅岛的信标，感觉有机会要搞一搞啊！
　　目前已经捕捉的无限进化阎摩独角仙小强，是非常有潜力的召唤物，甚至可以说是卫渊手头最有潜力的召唤物。
　　除了因为是怪物所以智力不高，没有别的毛病。战斗力，成长潜力都是上上之选！
　　……
　　装备方面有些乏味可陈，没有特别重要或强力的装备和道具。
　　不过，这次聊斋幻界倒是有点收获。
　　这次聊斋幻界，因为幻界的属性特殊，对卡徒的压制极大。很多东西没办法卡牌化，也没办法带回来，所以卫渊只得到了三张【世界正反馈（魂）】任务奖励的卡。
　　【真·万象自在卡牌佛像（红）】这是一张循环利用的变异信标卡。能让卫渊每隔一段时间，就到聊斋大世界一次。
　　这东西是完美级的红卡，自然不凡。代表着卫渊在聊斋世界中的高级权限。毕竟是唯一真佛的唯一弟子，未来的现在佛。
　　【我佛百衲袈裟（红）】，卫渊最后花费了好些精力，每天骑着五花马蒙多赶场似得在周边府城县城乱窜，各种降妖除魔，最终才收集齐了一百块袈裟碎片材料。
　　我佛百衲袈裟是一件全身防具，不光有直接防御力，还有着东方防御法宝的很多防御特性。护体灵光、温养心神防御心魔啥的……
　　最主要的是，这是一件成长型的装备，只要继续“喂食”各种装备，还有机会成长到史诗级！
　　它还能根据卫渊需要进行变形，比如战斗坎肩、东西方铠甲、便装、古装、西装等等样式。
　　最后是卫渊自己做的那件十八子骷髅念珠。这是我佛法中“我佛八宝”的能力，无形中炼成的。
　　炼成之后，【世界正反馈（魂）】算卫渊完成了一个随机任务，将其卡牌化了。
　　【十八子骷髅念珠（红）】，能够召唤出十八种恶鬼魔神，各有神通，效果不一。
　　而且这些恶鬼魔神还有变强的空间，最后很可能培养出十八个有着特殊功能的3阶召唤物！
　　可以说聊斋幻界从某种程度上来说，是十分贫瘠的。
　　因为你得到了什么好东西，也极难卡牌化带出来。
　　但是一旦能带出来，都是非常有价值的卡牌。
　　比如朱画眉这次，她也收集到了好些好东西，最珍贵的就是锦瑟通过卫渊之手，赠给她的【天火珠（紫）】了。结果无法卡牌化，只能先放在聊斋世界。
　　但是她因为习得《太阳真解》上卷，直接将第一魄卡【圣骑士（紫）】的镶嵌卡【苍白圣焰（红）】，升级到了【太阳金焰（紫）】！
　　这可是极大的收获！正常手段是没办法强化镶嵌卡的！
　　更何况她的第一镶嵌卡是职业卡结合魂卡自己衍生的，还不能替换。只能靠着自己领悟和锻炼升级！
　　如今一下子升到了史诗，简直美死了。
　　……
　　这次猎魂组织伏杀朱家大小姐，虽然天源城表面上没有什么变化，但是早已经暗潮汹涌。
　　就在卫渊和朱画眉在聊斋幻界中的那四十多天里，天源城里暗中掀起了三次卡徒大清理。
　　总共有上百位卡徒被囚禁或者直接击杀。因此受到牵连的普通人更是过千！
　　有的是别的卡徒城市派来的间谍，有的干脆就是一些大型情报组织的内应，还有就是类似猎魂这种“恐怖组织”的暗子。
　　猎魂组织的名头可是相当的大，比其他小打小闹的那些恐怖组织都强多了。存在年头也更长，比天源城还早一百年出现呢。
　　因为他们掌握着剥夺卡徒魂卡的手段，一直以来都在暗中迫害和狩猎卡徒，所以基本上所有卡徒城市都将其列在必杀名单上。九城联盟更是多次进行过大型的围剿！
　　朱画眉的行踪泄露原因，也已经顺藤摸瓜的找到了。是朱家嫡系分支中的一个纨绔子弟泄露出去的。
　　就算是朱家这样的卡徒大家族，也不是每个成员都能觉醒魂卡成为卡徒的。
　　那些没能成为卡徒的人，有些抱负的会通过族里的手段，成为人造卡徒。
　　虽然潜力基本没有，但毕竟也算是人上人。在天源城内部还是吃得开的。
　　但也有不少家族成员就想混吃等死的，吃喝玩乐！通过家族关系在城里的某些热门岗位挂个职，享受腐败生活。
　　这次这个泄密的朱家人，就是后者。
　　那猎魂组织的暗子，早在几年前就开始接触他了，然后就当是一个狐朋狗友的处着。
　　这次这小子恰好听到了一耳朵关于朱画眉“过期”的信息。在喝酒的时候就泄露了出去……
　　如今那货已经没了，人间蒸发了。这些大家族大势力在这种事情上，非常下得了狠手。
　　至于他是无意间听到的，还是有人故意让他无意间听到的，这就不好说了。
　　像是这种掌握着巨大权、力的家族，内部的争斗和竞争是何等残酷，是外人无法理解的。
　　……
　　就在卫渊回来后的第十三天，卫渊家里郝萌萌和艾希的房间，忽然出现了一个风尘仆仆的人影。
　　郝萌萌背着鬼头斩魄刀，一身尘土和伤痕，疲惫不堪。就连两只白白的兔耳朵都已经沾满了黄沙，垂在脑后。
　　郝萌萌四周看了一眼，想起了卫大哥失踪的事情。刚刚战胜强敌的喜悦消失了，顿时沮丧无比。
　　她想了想，没敢用自己沾满沙尘的屁股坐在床上，担心爱干净的艾希收拾她，所以一屁股坐在了地上。
　　“卫大哥你在哪啊？！”
　　郝萌萌眼泪汪汪的掏出手机，再次徒劳的拨通卫渊的电话号，然后是等待音……
　　郝萌萌本能的要挂断，忽然觉得不对，不是没有信号的占线，而是等待！
　　卫大哥的手机在服务区（天源城及周边五公里）！
　　不等她多想，手里电话已经接通了！
　　卫渊：“喂！萌萌？你在哪？！”
　　“我、我……卫大哥你在哪啊？！你人在哪里？我去找你！呜呜呜呜……”郝萌萌捧着手机凑到脸前，像是要钻进去一样，两只耳朵随着哭声一抖一抖的很有节奏。
　　“你、你别乱动啊！我去找你！你说你在那？快说！”卫渊可不敢让郝萌萌来找自己，担心她走丢了。
　　“我、我在家！”
　　“好！你别动，我十分钟就到家！给你做好吃的啊！别动啊！哪儿都不许去！”
　　卫渊按下电话，急忙对正在陪自己逛卡牌店铺的朱画眉说，“对不起啊！萌萌回来了，我得赶紧回去看看！不好意思，太不好意思了！改天我请你吃饭！”
　　说着带着同样喜出望外的冴子、艾希，直接就跑了。
　　朱画眉没怎么样，倒是她身后的侍女不禁撇了撇嘴。
　　自家的大小姐这身份，这么多年还真就没人敢撂下话就跑的！


第304章 赤兔上山了，用艾希过弯~
　　“啊！卫大哥，你跑哪去了？呜呜呜……”郝萌萌一头撞在卫渊怀里，把卫渊撞了一个跟头，只能抱着她坐在地上。
　　“我还想问问你呢！你居然一个人进行幻界冒险，胆子肥了是不是？”卫渊抓着两只兔耳朵，让眼泪汪汪的郝萌萌不能往自己胸口蹭鼻涕。
　　卫渊感觉手感不对，“这么耳朵上沾了这么沙子？这是去沙漠了啊！”
　　郝萌萌身上也有不少沙粒，看上去真好像是在沙漠中刚回来一样。
　　这蠢兔子要是真的跑沙漠去，没渴死在沙漠里真是老天爷保佑啊！
　　“嗯，之前是在沙漠里和一个残疾丑八怪战斗来着……”
　　结果郝萌萌话没说完，就已经被毒岛冴子捉进了浴室，好好地清洗了一遍……十分钟之后又是一只干净的小白兔。
　　她这才和卫渊他们详细的说了，自己这段时间的两次幻界冒险。
　　在卫渊失踪后的第六天，她就完全坐不住了。
　　本来是要去荒野找卫渊的，但是朱家的人告诉她，卫渊是开启了不知名的幻界，在进行幻界冒险。去荒野没用！
　　又过了三天，郝萌萌、冴子和艾希三人实在是坐不住了。最终三人觉得自己之所以没能陪在卫渊身边，就是因为自身太弱小了。所以三人各自选择了变强之路。
　　毒岛冴子在大竞技场中疯狂战斗，每天都要打十几场，从早打到晚直到筋疲力尽为止。
　　因为狂热的战斗欲望，誓死不退的战斗风格，而成为了大竞技场人气新人。直到冲到第69层，成为新晋的69层擂主，开始守擂，接受挑战。
　　因为大竞技场不适合艾希的路线，她是通过朱家的关系加入了一支实力强劲的荒野狩猎队，开始参与猎杀各种强大怪物。
　　期间猎杀过的3阶怪兽超过四十只，甚至参加了一次针对4阶怪物的战斗，在超远距离外敲了敲边鼓。
　　而郝萌萌身为卡徒，选择的自然是幻界冒险。
　　第一次的幻界信标，是从朱家哪里得到的鬼灭世界。那是个变异的妖鬼世界，敌人非常多。
　　郝萌萌什么也不懂，跟着感觉乱闯乱撞开始猎杀鬼怪到处闯荡，用来填报自己的肚子。
　　后来机缘巧合加入了鬼杀队，跟着主角一行杀鬼杀妖，为人民服务。
　　那个世界已经处于濒临崩溃的边缘，那些各式鬼物都是来自于魔界。
　　鬼物与妖怪之间，妖怪与人类之间，人类与鬼物之间，成为了三角敌对关系！打的不可开交！
　　最后萌萌升到了2阶6级，并且领悟到了“兔之呼吸”，成为了【王之炁（红）】下属的一张镶嵌卡。
　　第一魄卡下除了这张兔之呼吸，还镶嵌了一张“波纹功”。
　　至于那兔之呼吸，是一种极为霸道的爆炸剑气，和原著中的所有呼吸法都不同。
　　可能是因为萌萌长了两只兔耳朵，被原住民认为是半妖，所以起了这么一个名字。
　　而且萌萌的斩魄刀也在做了好些天的梦后，在最后与强大鬼物的战斗中成功始解。
　　郝萌萌拔出巴掌宽的鬼头斩魄刀放在膝盖上，“这是我的斩魄刀——煌兔霸业。解放语是‘给我也来一个’！”
　　卫渊、冴子、艾希：？？？什么鬼解放语啊？什么你就要来一个啊！
　　“我也不知道啊！这把刀是这么说的！”
　　至于后面的那个幻界冒险，得说傻人有傻福。郝萌萌买到的那张高价未鉴定信标卡，是超级海战幻界！所谓的超级海战幻界，就是海贼王世界！
　　而且那个世界很是巨大，所以稳定性很高。重置了几次之后依然没有丝毫的暴走迹象。
　　郝萌萌当时两眼一抹黑的出现在了一个海边小镇中。
　　刚刚想重操旧业，成为一个酒馆的厨师，也好勉强填饱肚子……海贼就打进来了！
　　那真是吃着火锅唱着歌，忽然就遇到了麻匪！
　　然后在乱斗中，她选择有美少女娜美的那一伙儿加入。
　　然后就是和巴基海贼团一顿乱斗。
　　以当时郝萌萌的实力，巴基海贼团还真就不是太大问题。
　　但是巴基的四分五裂果实能力，有点克制剑士。打的就有点艰难。
　　最后郝萌萌是用刀身，硬把巴基拍晕的。
　　要知道，巴基可不简单呢！在天源城中仅有的一些情报中，可是把他当成潜在四皇看待的！
　　毕竟也是当初海贼王罗杰船上的人，和后来的四皇之一红发香克斯是好友，自己也曾经成为了王下七武海之一。
　　还多次在海军大将手下逃走，还从推进城大监狱逃脱，成为了一群海贼的首领，被极度推崇~
　　路飞：这个草帽是我很珍贵的东西。
　　巴基：我踩！
　　索隆：背后的伤是剑士的耻辱。
　　巴基：我捅！
　　麦哲伦：没有人能完整的从推进城活着出来。
　　巴基：推进城真好玩，不小心收一堆小弟。
　　战国：顶上战争会体现海军的威严！
　　巴基：老铁们看我怒草四皇之白胡子，硬怼第一剑豪鹰眼！啊~你们快看，红发被打成狗了，还低声下气的求我呢！
　　说出去还挺唬人的！
　　除非以观众的上帝视角看，否则还真就得高看小丑巴基一眼！
　　但是郝萌萌哪知道那个啊？无知者无畏，没有一点心理包袱，把我们的巴基大爷打的生活不能自理。
　　……
　　战斗结束之后，郝萌萌被草帽小子邀请加入草帽海贼团。但她说：“卫大哥说不让我跟傻子玩！”
　　草帽小子：不许说索隆是傻子！就算是傻子也是我的同伴！谁他么是卫大哥？我一招香蕉机关枪打死他！
　　索隆：她说的是你！谁他么是卫大哥？我一招三十六烦恼风砍死他！
　　后来郝萌萌成为了随船的编外人员……
　　后来是海上餐厅剧情，郝萌萌凭借自己超大胃口，在大胃王比赛中赢了路飞，获得了海上餐厅那些厨师的一致认可。还有那个黄毛色狼香吉士一顿献殷勤。
　　结果娜美把草帽海贼团的船给开走了！
　　之后就是与恶龙海贼团的战斗，这次最终决战是路飞打飞了鲨鱼头阿龙。
　　此时郝萌萌流着口水收拾了一群海鲜，要不是这些海鲜会说话，郝萌萌就要开吃了。
　　之后他们一行人纷纷有了赏金，郝萌萌被海军悬赏2500万贝利。
　　之后草帽海贼团进入了伟大航路。一群人在船上，脚踩酒桶。
　　香吉士：我是为了找到All Blue！
　　路飞：我要成为海贼王！
　　索隆：我要成为大剑豪！
　　娜美：我是为了绘制世界地图！
　　乌索普：我我、我是……为了成为勇敢的海上战士！
　　郝萌萌：我一定要找到卫大哥！
　　众人：他么的卫大哥究竟是谁？
　　郝萌萌给这些新朋友讲了卫渊给她讲过的一个故事，最后整艘船上的人都想见见这个卫大哥，要亲口问问他“穿山甲究竟说了什么？”
　　之后的旅程，众人遇到了潜伏在巴洛克工作社做间谍的阿拉巴斯坦王国公主微微。
　　之后经历了一系列战斗，又遇到了驯鹿乔巴。团宠吉祥物加入团队~
　　最后来到了阿拉巴斯坦王国和沙鳄鱼洛克达尔干上了！
　　路飞在被沙鳄鱼第一次打成干尸之后，是萌萌说通了万年二五女罗宾救下了路飞。
　　之后也没等路飞爆种，郝萌萌就和沙鳄鱼展开了对决。
　　因为蕴含波纹之力的王之炁并非单纯的物理攻击，再加上兔之呼吸的霸道爆破，尤其是斩魄刀煌兔霸业并非寻常武器，所以沙鳄鱼的沙化能力完全就没有用。
　　卡徒很少有人吃恶魔果实，最多也就是把它当成镶嵌卡来用。就因为元素化在手段众多的卡徒面前根本就没太大用处，反而多了一个怕海水的弱点。
　　萌萌也算是克制沙鳄鱼了，两者激战了一个多小时。巴洛克工作社的成员都被草帽海贼团的众人打败了，只剩下沙鳄鱼了。
　　沙鳄鱼在沙化无效的情况下，实力大概只有3阶垫底的样子。
　　不过这货在自己的大金钩子里装了毒药，萌萌一时不察中毒了。
　　好在从黄龙城废墟开始，身为老银币的卫渊就一直准备着各种解毒和治疗药剂。
　　萌萌身上带着的是高级货，喝一罐顶了过去。
　　最后郝萌萌在中毒虚弱的情况下，激发了霸王色霸气！
　　一瞬间霸王色霸气、斩魄刀煌兔霸业和魂卡【霸者之证（魂）】瞬间联动起来，直接爆种成功把沙鳄鱼给击败。
　　等待克洛克达尔的将是推进城中的那些饥渴的囚犯们~
　　他甚至连梦寐以求的历史正文都没看到一眼！
　　然后冒险持续时间就结束了，都不等萌萌休息一下，只跟新结识的朋友们喊了几嗓子，就Biu的一声回归了……
　　草帽海贼团中众人都非常的喜欢萌萌。
　　索隆视她为剑豪道路上的伙伴和竞争对手，每天在船上都会切磋。
　　娜美则视萌萌为船上一群糙老爷们中唯一的同性朋友，晚上都是搂在一起睡的。
　　乌索普则视郝萌萌为精神导师，每次怯懦的时候都是萌萌给他加油……用卫氏大道理忽悠法。
　　船上所有人都觉得郝萌萌蠢萌蠢萌的，但是能吃能打，那个哄骗萌萌的卫大哥十恶不赦，应该绑在桅杆上风干。
　　只有乌索普觉得那位尚未谋面的卫大哥，绝对是一位大哲学家，是人生导师！为此每次听萌萌提她卫大哥尬吹的时候，都是心驰神往！
　　萌萌都能忽悠住一个，只能说她已经在潜移默化和言传身教中，得到了卫氏大忽悠法的真传。做到了忽悠于无形！
　　这是大忽悠法的高级境界，要忽悠别人，先忽悠自己！
　　香吉士那色批自然是对又漂亮又能吃的萌萌有着非分之想，心中恨不得能一脚踹死那个“卫大哥”。
　　乔巴则是把萌萌视为同类和姐姐，他以为郝萌萌和他一样，是吃了人人果实的兔子，或者是吃了兔子果实的人。反正是同类。
　　而且萌萌非常照顾这只团宠驯鹿，按照卫渊当初忽悠她的手法，成功忽悠住了乔巴。
　　就连尚未加入海贼团的妮可罗宾看到萌萌忽然消失，都有点担心，因为就在不久前就是这蠢兔子从克洛克达尔手下救出了她。
　　如今打败了沙鳄鱼，更是彻底让她摆脱了被控制。
　　萌萌天真善良，性格人畜无害，难得让从小遭受背叛和追捕的妮可罗宾，有了一丝的安慰和认同。
　　路飞：“萌萌，不管你到哪里，我们都会找到你的！因为……你是我们的同伴啊！！！”
　　大家可以想象到草帽小子嘴张到最大，能看到小舌头和后槽牙，嘶声裂肺极力呼喊的样子。
　　众人：“萌萌！我们会找到你的~~~”
　　……
　　郝萌萌的奇妙大冒险暂时告一段落，她还是挺享受在草帽海贼团上的日子的，如果要是卫大哥、冴子姐姐、艾希都在，那可太好了！
　　狠狠地洗了一顿泡泡浴，然后卫渊点了三大桌子四十多道硬菜的大餐！
　　郝萌萌给大家展示了她与实力俱增的食量，一人就吃掉了一半还多，还是被毒岛冴子管着，不许她吃的小肚子都鼓起来。
　　这也幸亏是加入了草帽海贼团，要是上了别的贼船，估计都养不起，被人撵下来。
　　吃饭的时候，朱画眉给卫渊你来了电话。
　　“喂，怎么样？萌萌没事吧？”
　　“嗯，没事。全须全尾的回来了。”
　　“那就好，安全回来就好。”
　　“还得多谢你家的照顾呢！”
　　“说那些干什么？要不是你，我恐怕这会都入土了……明天继续逛卡牌店吧，你要找的卡牌，有点眉目了。”
　　“好，明天见！”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　其实以朱家的势力，他们是有复活类的卡牌的。
　　只不过被猎魂组织狩猎抽取了魂卡，就算是成功复活了，也只能当一个普通人了。比死也强不了太多。
　　晚上的时候卫渊则是准备好了大床，今晚吃兔！
　　郝萌萌在知道明明说好一起的艾希，居然抢先一步，大声呵斥她“背叛了革命友谊”！
　　今晚让给蠢兔子，艾希和冴子两个在次卧休息。
　　只是不到十分钟，就听到隔壁的大声呻吟和断断续续的呼救声。两人实在放心不下赶紧跑过去查看。
　　此时蠢兔子已经变成赤兔了……嗯，一语双关！
　　艾希一把将同样是赤人状态的卫渊推开，口中抱怨：“你到底是不是人？萌萌第一次，你就不会温柔点！”
　　一边和冴子两人抱着还在迷离的蠢兔子安慰，她蜷缩成一团还时不时的抽动一下……
　　卫渊：“可我还没进去呢！”
　　“嗯？”
　　“我冤枉啊！我前戏还没完呢！”
　　“呃，不会吧？”
　　“我刚动了动手……”
　　“说的那么豪迈，‘还今晚是我的了！’结果随便动动手就被解决了！不争气的家伙！”艾希气恼之下伸手掏了两下，蠢兔子又抽动了几下口喊救命。
　　我还没用力，你就倒下了！
　　蠢兔子想要独享整个夜晚是不可能了，就这战斗力，一根手指头就能摆平。
　　偏偏某兔子自不量力、自视甚高，过一会儿恢复过来了，就忘了之前喊救命的事儿了。
　　开始疯狂挑衅卫渊：你过来呀！今天要让你下不了床！
　　于是一分钟后救命的呼喊又开始了，这次可是真刀真枪的上战场了。某兔子的呼救声也是格外的婉转、大声。
　　没办法，好朋友艾希赶紧来救场，免得第二天发现床上多了一只死兔子。
　　只不过艾希也才刚过了十七岁的生日啊，战斗力也没有高到哪去。没一会儿就溃不成军了。这是代人受过啊！
　　可某兔子依然不自觉，没一会儿缓过来还挑衅：来战！有胆量正面上我啊！从背后偷袭不算好汉！
　　于是艾希又遭殃了！
　　就在某兔子又缓过来，生龙活虎的再次张嘴的时候，却被艾希一把捂住了！
　　照着屁股就是两巴掌，然后揪住小尾巴将其制服。
　　“闭嘴，你这只小银兔，你是不是要我死在这床上才甘心？！！”
　　作为授业恩师的毒岛冴子就从容多了，在前两人不支的时候临危受命接过重担……一边抓着卫渊的胳膊，一边看着萌萌和艾希嬉戏打闹，觉得非常的安宁幸福。
　　忽然她发现卫渊身上的青龙纹身发生了变化。
　　刚才不知道为什么，卫渊用创可贴将那纹身的龙眼给贴上了。
　　但是这会儿，那青龙纹身居然变化了姿态——龙爪抓着创可贴边缘，一对儿龙眼露出来乱打量。
　　卫渊也发现，一把捂住了小包子的龙头：“小孩子不要看！”


第305章 卡徒城市新人友谊赛
　　卫渊这几天过的那叫个荒银无度啊，辛亏当初体质属性加点多，要不然喝营养快线都供不上啊！
　　这几天朱画眉带着卫渊一伙儿，没少逛天源城中的那些特殊机构和高档的卡牌交易场所。
　　这个时候卫渊才知道，虽然说成为卡徒就自动成为公民了，算是贵族阶级的预备役了，但是一二阶的卡徒也只能算是预备役。
　　在平民眼中自然是风光无限，各种羡慕嫉妒恨，但是在那些真正的贵族阶层的眼中，还是只个刚上路的新手司机。
　　如今卫渊已经进3阶，郝萌萌在经历了海贼幻界之后也到了2阶巅峰，随时都能进阶，再加上有朱画眉这位朱家大小姐带领，终于算是走进了天源城卡徒的圈子。
　　这可不是黑市和低级市场中的那种圈子。那些地方的卡徒大多都是一二阶的，三阶都都少见，更何况其中很多卡徒都没有什么进阶潜力，最大的目的就是多升几级，拿到属性点，然后在城中混一个好位置，一辈子无忧。
　　当然也有不少低级卡徒把希望压在下一辈人身上，想要来一个奋六世之余烈，培养出一个能达到中阶的卡徒。
　　但是，朱画眉带着卫渊他们加入的圈子就不一样了，绝大多数都是3阶甚至4阶的卡徒就不说，还有好些卡徒都是大组织大家族培养的潜力股。这是卡二代的圈子！
　　在这里那些拿出来进行交易和置换的卡牌，更是市面上基本看不到的。
　　就说那各等级的功能卡吧，什么升级卡、强化卡、契约卡、逃脱卡、追踪卡、信标卡等等，都是市面上看不到的。
　　普通的野路子卡徒，只能在那些诸多信息不明确，甚至是未鉴定信标卡中撞大运。
　　那些有着极高价值的幻界，他们想去都不行。
　　如果不是出身两个卡徒学院的学院派班科生，你想进入那些有着本源力量的本源幻界，那是十分困难的。
　　卫渊要不是第二学院的学生，他是没啥机会进入黄龙城废墟的。
　　就算有卡徒无意间发现了一个新的本源幻界，也很快就会被那些大家族大势力垄断掉。
　　卫渊这几天收集了好些看得上眼的卡牌，甚至挑花了眼。之前在黑市和卡牌商店都找不到心仪有用的卡牌，现在是钱不够用！
　　因此卫渊领悟了两个道理：第一，到什么世界都有阶级存在，别幻想着高阶级会同情怜悯低阶级，唯一的办法就是尽力的提升阶级层次。第二，什么时候钱都是不够花的！
　　本来几次幻界冒险下来，卫渊身家相当的不菲。甚至连史诗级的升级卡都敢尝试购置。结果一番花销之后，又有些捉襟见肘了。
　　收购了一批卡牌之后，卫渊开始强化卡牌。
　　按照之前设想好的，卫渊使用了一根5阶史诗龙王的肋骨、一节腾蛇的筋、两只地狱剑魔的双角、以及一堆精良级宝石融合强化成的完美级青空石，给艾希制作了一把完美级的超远距离狙击弓【狙龙猎弓——地平线（红）】。
　　再加上几壶各种特制的狙击魔法箭，花费了将近两百万！制作的花费，此买现成的贵多了！
　　然后是毒岛冴子的武器，那把在东京尸变幻界中得到的武士刀已经不够用了。
　　卫渊给她强化了一把【妖刀嗜血牙（红）】，这把刀的原型是郝萌萌从鬼灭之刃的幻界中得到的，据说制造者是一个叫做刀刀斋的妖怪。是用一只大鬼的獠牙打制的。
　　这把刀在制成剑坯之后就失窃了，几经辗转害死了不少人，最后被一个邪恶的将军得到，用一百个人的血进行淬刀开刃，铸成了远近闻名的妖刀。
　　手持这把刀的人将会觉醒战斗本能，刀法大涨，但最后无一例外都会陷入无穷的嗜血杀戮之中。
　　郝萌萌是斩杀了一只强大的鬼物，才爆出的这张卡。
　　此时那强大的鬼物的精魂也已经被封到了刀中，直接就是完美级的武器。
　　卫渊对其进行了一定的强化加工和附魔，让它更加适合毒岛冴子那特殊的“赫子细胞剑气”就完成了。
　　至于嗜血的战斗欲望，本来毒岛冴子也有呀，虱子多了不痒，以毒攻毒吧！
　　毒岛冴子还看中了一张精良级的技能卡/秘籍，买下来后自己研习。
　　一般的技能卡是没法学习的，只能绑定或者镶嵌使用。但是这张卡是秘籍形式的，所以能拿来学习。
　　当然，能不能学会那就是自己的问题了。
　　这卡牌叫做【魔乳秘剑帖（蓝）】，效果非常奇怪，能够领悟一种叫做乳斩的秘剑技，打败女性敌人后会“夺取”敌方的乳量。
　　而修习了这种秘剑之后，大奈奈将不会是剑技的阻碍，反而会加强剑技的威力！
　　卫渊看到这剑技的效果的时候，不禁感叹：“杀人不过头点地，用不着砍成平胸这么狠吧？！”
　　毒岛冴子优雅的笑着：“那你希不希望我……更大一点呢？”
　　卫渊抬头望天，脸色悲悯：“冴子，要用心修习剑法啊！”
　　实际上卫渊觉得萌萌更需要这个剑法，甚至迫切的需要！
　　有时候他都有些疑惑：为什么人家的兽耳娘身材那么好，自己家的发育怎么这么迟缓？难道是我饲养的方式不对？
　　……
　　卫渊自己没有什么好卖的，只是为以后强化召唤物屯了一些用得着的卡牌。
　　不过卫渊给郝萌萌弄了一张卡！一张非常奇怪的道具卡/召唤卡！
　　【越狱兔兄弟的电话（蓝）】，这张卡能够打电话召唤两只刚刚越狱的囚犯兔子替你服务。
　　越狱兔兄弟老大非常能打，可以说是精良召唤卡中相当不错的召唤物了。
　　更何况还赠送一个虽然战斗力垃圾，但是手工和科研能力都非常强大的兔老二。
　　这张卡超赚！
　　之所以给郝萌萌使用，是担心万一哪天再有那种失散的情况，至少有两个比较靠谱的召唤物能给她帮帮忙，出出主意。
　　……
　　这些天，卫渊也见了很多朋友。尤其是自己的发小胖子，并且往他的保健品品牌威尔刚中注资了三百万。
　　唯一的要求就是不要让任何人知道卫渊和这个品牌有关系。
　　不过朱画眉大小姐当真是神通广大，消息灵通。在这之前就对卫渊的情报了如指掌了。
　　还和卫渊说，可以给胖子一个人工卡徒的名额！
　　这人情有点大，别的事也就罢了，卫渊肯定给推了。但是这对胖子来说实在是天大的机遇。
　　对胖子来说，现在唯一的桎梏就是非卡徒的身份了！
　　要是能成为卡徒，他的事业必然突飞猛进。这对他来说，是命运的巨大转变。
　　刚穿越的那会儿，卫渊隐藏觉醒魂卡，避免暴露自己穿越者的情况下，只能老老实实的当一个父母双亡的7岁儿童。
　　这些年没少让胖子帮忙，就连小时候和老城区的那些小混混互殴，也是两人并肩作战。
　　虽然知道朱画眉这小娘皮鬼的很，她的人情不好欠，却还是应下来了。
　　……
　　挑了个时间，卫渊和狗头学长毕普巴卜、周扬和袁风华也碰了个头。
　　这三人的发展也不错，狗头学长和郝萌萌一样也已经2阶巅峰了，正在想办法突破进阶。
　　周扬和袁风华也都进2阶了，之前他们在中土大陆幻界待了一年多，收获巨大。
　　……
　　大概在郝萌萌回归后一个多月，朱画眉给卫渊打了电话。
　　“有个事情要找你，明天咱们老地方见。”
　　“好的！”
　　卫渊还以为自己要还朱画眉的人情了呢，还感叹六月的债还的快。结果听了朱画眉的话之后发现，不是还人情而是占便宜！
　　感情是天源城和周边几个城市中的六阶大佬们，打算举办一个友谊赛，让几个城市的年轻卡徒们能互相交流一下。
　　就叫做卡徒城市新人友谊赛！甚至喊出了“友谊第一，比赛第二”这种骗鬼的口号！
　　六阶大佬在那些幻界中，都是佛祖、神王那个层面的存在。大致就是星球级的战斗力！
　　据朱画眉说，天源城中6阶的大佬一共只有三个，两个卡徒学院的校长，以及一个神龙不见头也不见尾的城主。
　　据说他们都有着非常重要的任务，平时主体都不在原生世界。就连一些5阶的大佬一般都很少出现在城中，不是在幻界冒险，就是在执行特殊的任务。
　　卫渊在毕业典礼上看到的小老头校长，估计只是分身。
　　朱画眉他们家老祖宗，就是个5阶巅峰的大佬……
　　“友谊赛？什么友谊赛？打擂台？我倒是知道九城联赛！”
　　朱画眉拢了拢头发白了他一眼：“就是几位大佬心血来潮的一个小游戏。和九城联赛那种九城联盟组织的正式活动不一样，这是附近三个关系好的城市凑在一起举办的小活动。九城联赛三年一次，代表着卡徒城市的潜力和话语权，竞争激烈。这个就是玩玩罢了……”
　　“哪有那几个城市参加啊？”
　　“偏物理路线一些的初岩城、偏生化路线的峪宝城、最后就是我们天源城了。我们三个城市之间关系不错，算是战略盟友吧。”
　　这两个城市，卫渊倒是有所耳闻。
　　“那游戏内容呢！”他问。
　　“据说是让我们进入到一个封锁卡牌和能力，就连自身力量也会封锁，但没有生命危险的幻界。我听说，那是一个异化幻界。”
　　“异化幻界？！”
　　卫渊听说过这种说法，那种进入幻界之后，会把卡徒变成各种符合幻界设定存在的幻界，就被称为异化幻界。
　　比如说一个只存在于阴影世界的幻界，你一进去就变成了一道影子生物。或者是一个只有亡灵没有活人的死寂世界，卡徒进入之后就会变成各种亡灵。
　　这种变化是暂时的，离开幻界就会恢复。但是因为会直接影响到卡徒自身的力量代替，很少有人敢尝试。
　　因为很容易出现被异化后实力大幅度降低，结果扑街在幻界之中的情况。
　　不过既然是几位6阶大佬联合起来玩的游戏，又明确说了没有生命危险，那应该是安全的。
　　朱画眉说：“我猜大概是让我们进到那个世界，以一种全新的身份进行一番竞争。”
　　“怎么样？要不要来帮我一把？”朱画眉再次发出邀请。
　　这哪是去帮忙啊，能参加大佬的游戏，这分明是在给你便宜占啊！
　　虽然卫渊非常想一拍桌子，大叫一声“吾不吃嗟来之食！”
　　但是话到嘴边却变成了：“好啊，我一定全力以赴！对了，有几个名额？”
　　“名额还是不少的，主要是面向前十家族，普通的卡徒知道的不多。只不过感兴趣的家族也不是很多，据我所知，只有文家明确参加了。”
　　“我的团队的话，有5人的名额。我打算带上我弟弟，如果你还有什么人选，也可以推荐给我啊。”
　　“这次的活动，实力强弱关系不大，主要是要配合好。”
　　“是啊，实力和卡牌被封锁，还真不好办啊！简直像我们在聊……咳，在之前那个神秘幻界一样！”卫渊差点说漏嘴了。那个聊斋幻界可还没有名字呢！
　　他其实想到的是，之前刚刚和毒岛冴子她们说好，无论去哪都带着她们，这转眼就要食言自肥了！
　　萌萌倒是好办，既然有名额带着就是了。
　　朱画眉一看卫渊抬头神游天外，居然一下子就猜到了他在想什么：“怎么？舍不得你的小美人啊？”
　　“没、没有的事！大丈夫志在四方！”卫渊矢口否认。
　　朱画眉笑了笑：“其实也并不是没有办法……”
　　“什么意思？你不是不知道，冴子、艾希和我的关系……如果卡牌被封锁，就没办法了。”
　　朱画眉忽然笑了，那英气的眉毛非常调皮的扬起来：“呦，没想到你这个色批，还是个好孩子呢！好孩子，你可听说过作弊吗？”
　　“作弊？什么作弊？在6阶大佬的游戏里作弊？我可怕封号！”
　　虽然朱画眉不知道什么是封号，但却明白了卫渊的意思。
　　“怕什么？你以为只有我们会作弊啊？既然是友谊交流赛，那作弊能力也是交流的一部分啊！作弊都做不好的，才应该羞愧呢！”
　　卫渊往身后一靠，哀嚎道：“这就是这个世界残酷的真相吗？你毁了我一个做好人的机会！”
　　不过，既然能带着冴子和艾希，那当然是再好不过了。我最喜欢作弊了！
　　朱画眉、朱小弟、卫渊、郝萌萌，还差一个人……最后卫渊给朱画眉推荐了狗头学长。
　　狗头学长八面玲珑，各方面都不差，最主要的是和卫渊关系好。之前有过很多次合作，是个恰当的人选。
　　朱家情报齐全，毕普巴卜的情报只十几秒就出现在了朱画眉的手机上。
　　“看上去还不错，既然是你的朋友，那就他好了！”
　　卫渊去联系狗头学长，狗头学长一听，居然还有这种好事！
　　“你确定你是要请我和朱家大小姐组队，参加6阶卡徒大佬的游戏竞赛？”
　　“没错，我已经确定好几次了。别墨迹了赶紧过来咱们商量一下！”
　　“好嘞，你等着我，我马上到！”
　　能参加6阶大佬的游戏，这是天上掉馅饼的好事啊！


第306章 人狼卫渊
　　因为这次是大佬们游戏开创的幻界，力量上限只有D级，大小只有一个国际大都市。又不会对参与的卡徒造成生命危险，所以大家的心情比较放松。
　　卫渊、郝萌萌、朱画眉、她弟弟朱小弟、狗头学长，五人聚在了一起，打算交流一番。
　　就算不用玩命，那也得尽力争取胜利啊。
　　游戏肯定是有奖品的，6阶大佬手指缝里随便露出一点沙子，也够卫渊他们爽翻天的了！
　　甚至很多4阶的卡徒都很羡慕这些卡徒新人们这次难得的机会。
　　只不过那些中阶卡徒早就不是新人了，再参加大佬们的游戏就不合适了。
　　……
　　卫渊看着朱小弟，一脸的莫名表情。
　　“这就是你弟弟啊？”他问朱画眉。
　　“是啊！我弟弟朱易旦，今年九岁……小弟，快叫卫大哥！”朱画眉推了推身边的小男孩。
　　朱一旦？朱总！是你吗朱总？
　　小男孩有点不好意思的摸了摸头，“姐夫，不是……卫大哥！我下个月就十岁了……”
　　嗯？我刚才是不是听错了什么？
　　朱画眉瞪了朱小弟一眼，把朱小弟吓得一缩脖。这姐弟两人从小就没了母亲，朱画眉比朱小弟大十二岁，当真的长姐如母。
　　卫渊笑了笑，连连夸赞：“好孩子！以后有出息……能成非洲之王！”就冲这名字，以后开发非洲的人力全靠你了，没跑了！
　　郝萌萌是无所谓了，反而觉得朱小弟朱总很可爱有意思。以二人的心理年龄差距，应该能玩到一起去！
　　狗头学长和卫渊就只能相顾无言，唯有苦笑了。
　　还以为朱家大少爷必然也是个相当天才的卡徒，没想到天才是真的天才，八岁觉醒魂卡，在天源城上层卡徒圈子都传疯了。
　　但万万没想到，天才今年才九岁！哦，人家马上就十岁了！
　　这还没开始游戏呢，5V5上来就秒选了一个猫咪？！
　　获得胜利的几率大幅降低。
　　不过这个机会本来就是人家朱华梅争取的，人家要带弟弟也没毛病。
　　真要是放开了应征，有无数卡徒削减了脑袋想要挤进来。就算人家朱家内部凑出五个人，那还不是轻而易举？只能说竭尽全力了。
　　大家互相介绍，这就算是认识了。
　　狗头学长态度放得很低，和朱家的小姐、公子结识，他算是高攀了，百利而无一害。甚至对整个天源城狗头人种族的处境都有好处。
　　……
　　朱画眉给大家说一说详细的情报：“一共三座城市，每座城市有三支队伍，每支队伍有五位卡徒……”
　　郝萌萌：“哇！这个游戏有50个卡徒参加！”
　　卫渊一把捂住了萌萌的嘴：够了，你闭嘴吧！
　　众人：“……”
　　狗头学长对萌萌还是比较了解的，虽然很奇怪为什么自己会被这样一个后辈给追上？！
　　可能这就是所谓的傻人有傻福吧！拿智商换运气，这波不亏。
　　朱画眉也知道郝萌萌的情况，只是笑吟吟的看着卫渊：我告诉你，草傻子是犯法的！
　　倒是朱小弟一脸惊讶，卫渊觉得萌萌可能要被小朋友鄙视了。太丢脸了……
　　谁知朱小弟一脸崇拜地说道：“哇！萌萌姐你算的好快！好厉害啊！”
　　朱画眉赶紧一把捂住朱小弟的嘴：够了，你闭嘴吧！
　　卫渊给朱画眉使了个眼色：这局算是平手！
　　因为能力和卡牌都会被封印，所以也没有什么准备的。不过朱华梅多少还是有一些内部情报的。
　　“据我所知，这个幻界，是一位大佬曾经经历，并且占据的……”
　　卡徒想要进4阶，需要找到自己的核心路线并强化。整个过程非常困难和繁琐。很多时候一个卡徒在3阶待了多少年，也没有找到正确的核心和强化路线。
　　一般到这个时候，卡徒一身的潜力就要消耗光了。正常人类或者凡物种族，也就只能混到3阶了。
　　除非卡徒本身就是什么赛亚人一族，或者绑定了什么恶魔、天使、上古异兽、金龙火凤之类的血脉卡，否则凭借自身潜能，也就只能有到这里了。
　　剩下的，就要假求外物，也就是卡牌。
　　像是卫渊的【我佛法（紫）】这样的高阶传承卡，就是其中一种。只要用心开发，进4阶绝对没问题！理论上可以进6阶！
　　当然，理论上国足也能夺得世界杯冠军。
　　这就是为什么非卡徒的强者3阶的不少但是4阶的绝对凤毛麟角……
　　而假求外物中，有一个方法非常的便捷，就是非常不好达成。那就是征服占据一个幻界！成为世界之王！
　　可是想要以3阶的实力，征服微型E级的幻界都非常困难，很够呛，更何况那样的幻界太小太低级，没啥用。
　　但是能在低阶就征服大型幻界的卡徒，成为中阶卡徒根本就不难。
　　所以这其实是一个比较鸡肋的方法。是天才们展现光芒，装逼炫耀的资本。
　　就好比是那些在重点高中三年里，从来都是全校第一的学神。保不保送的，就是一种荣耀而已。
　　当然，你想自己把一张地卡发展成一个小世界也行。只不过难度和消耗，比前者还大的多。
　　卫渊他们即将进入的幻界，就是6阶大佬曾经征服占据，并且发展过的幻界。
　　据朱画眉说，那是一个没有人类的世界。所以，卫渊他们必然会被异化！变成其他生物还好，有的幻界甚至会把卡徒们异化成会说话会动的物品。比如铁胆火车侠之类的……
　　不过，就像之前朱画眉说的那样，只要有规则，就必然有作弊。而作弊的水平高低，那也是新一代卡徒交流的一部分嘛！
　　真说起来，进行幻界冒险，就是卡徒们集体的作弊手段。正常人谁会穿越啊？
　　朱家自然有相应自己的手段，帮助自家大小姐的队伍取得优势。而且经验丰富！
　　……
　　天源城的三支队伍齐聚一堂，这三者对内互相竞争，对外团结一致，关系比较复杂。要尽量保证胜利者是天源城的队伍，而且最好是自己这支队伍！
　　朱家的队伍没有请其他大家族大势力的成员，就连朱画眉的母校第一卡徒学院也没有找，只有卫渊几人。
　　毕竟是新人卡徒，往年的卡徒就不适合参加了，只能从新人中挑关系好并且有潜力的人组队。朱画眉是觉醒了魂卡隐藏了两年后，才在第一卡徒学院正常毕业的，算是踩了游戏录取线的边。
　　而很多大家族之间是有一定竞争关系的，所以一般不深入合作。
　　除了卫渊他们这支队伍，另外两支队伍，一支是天源城精灵和矮人的联盟队伍。
　　大家族之间虽然轻易不联合，但是那些非人类的异族互相之间还是有报团取暖的。
　　精灵矮人这两个种族，虽然经常互相看不过眼，但是因为出身的世界大多一致，所以在对外的时候是保持一致性的。当然，内部该喷还是要对喷的！
　　而且这一支队伍中卫渊竟然还有熟人！
　　那位在黄龙城废墟猎杀血鸟任务中，有所合作的精灵小帅哥爱尔威·启明星！
　　在探索皇宫尸王任务中有所合作的膀大腰圆、眉清目秀矮人美少女铁锤妹妹！
　　还有一个成员藏头露尾的，穿着带兜帽罩袍，把自己遮的严严实实的卡徒。她居然有四条腿！
　　因为那罩袍是件魔法物品，所以虽然能看清大致轮廓却无法看见罩袍下的任何情况。
　　朱画眉悄悄对卫渊说，这可能是一个上身人下身鹿的森林之子/森林妖精，也可能是上半身人下半身马的半人马。
　　卡徒中总有那些离经叛道审美迥异于常人的存在。
　　早几年，那个成员稀少的“爱马士组织”，可是相当的有名。这城市里之所以会有半人马出现，都是因为他们啊！
　　这些守序阵营的异族卡徒虽然数量少，但是抱团比较紧，关系很好。
　　这支队伍最后的两位成员，卫渊认识，但绝对没想到！
　　居然是周扬和袁风华！
　　这俩货上次进行幻界冒险，是在中土大陆幻界，也就是《魔戒》。
　　这个幻界是精灵和矮人等种族主要攻略的几个幻界。两个族群觉醒的卡徒都要在这个幻界经历一次甚至数次冒险。
　　他们的前辈也早就在这个幻界中结识下了人脉，积蓄了可观的势力。进入这个世界冒险，他们优势巨大。算是一种固本培元吧！
　　只不过，中土大陆幻界是超大型幻界，力量层次SSS，那是有创世神的幻界。
　　虽然中土大陆实力比较水，卡徒们也不能肆无忌惮。还得夹着尾巴做人。
　　周扬和袁风华进入幻界后，就在迷雾山脉与半兽人、食人妖、哥布林、食人巨蛛、人面凶鸟等黑暗生物，以及艾辛格中白袍巫师萨鲁曼调试出的强兽人作战。
　　而天源城精灵和矮人，在中土大陆幻界的布局，就是利用种族优势联合本世界同族。
　　迷雾山脉中的半兽人等黑暗生物，就是他们最大的敌人和刷声望战场。
　　后期人工造物强兽人出现，更是加剧了冲突和压力。
　　在与艾辛格的萨鲁曼的战斗中，两人竟然意外的完成了一次巨大的辅助，帮助森林中的精灵击退来犯强敌保住重要据点，并协助矿坑中的矮人收回了一部分废弃的矿坑。
　　再加上黄龙城废墟中本就有一些交情，所以两人就上了精灵矮人这趟快车。
　　如今周扬、袁风华两人也已经顺利进2阶了。
　　那貌似年轻实则够做两人爸爸的精灵小帅哥，更是已经进3阶了！升级速度堪比卫渊这个挂壁和朱画眉这个欧皇！
　　不得不说，精灵活的久就是牛逼，以少数个体在这座卡徒城市站稳脚跟，有两把刷子！够骚！
　　正因为上个幻界四人合作的相当愉快，再加上异族卡徒数量不多，新人更少，所以就把两人带上了！
　　好家伙，齐活了这是！
　　而最后一支队伍则是十大家族中的文家牵头组建的。
　　里边有一个人卫渊见过，就是那位文易安。
　　卫渊在卖【统御符咒（红）】的时候，见过这位公子哥。
　　虽然感觉他有些吊儿郎当的，但是大家族培养出的嫡系子弟，性格和能力都是比较有保障的，没有明显的性格缺陷。
　　当时卫渊拿下统御符咒时，无论是文家三公子还是朱家大小姐，都没有做出那种装逼打脸的举动。
　　人家要是真的想动手，也不会用那么Low的手段，甚至不会亲自出面。
　　有的是人会出面搞定。何必惹一身骚，败坏了名声，在圈内让人看不起。
　　人家大家族子弟都是好面儿的！
　　这支队伍除了文易安，剩下四人卫渊都不认识，朱画眉说另外四人也都是卡徒家族子弟，只不过不像十大家族朱家这么强大，就连十大家族陪坐末席的文家也远远不如。
　　这次文家带着这些中不溜的家族子弟参加活动，无疑是要趁机拉拢这些家族，趁机扩大文家的影响力。
　　就算最后大佬的游戏里没有什么收获，也能在场外找回来。旱涝保收！
　　三个城市，九支队伍，四十五位新手卡徒，在同一时间，被手中的信标卡吸入未知的幻界。
　　6阶大佬的手段当真高明，卫渊等人毫无反抗的就消失了。
　　忽然间卫渊觉得，这种感觉和自己在荒野的那个地穴中，遇到的那具枯骨上的未鉴定黑卡有些相似。
　　一瞬间自动触发，将范围内所有的卡徒全都送进了幻界，毫无抵抗能力。
　　……
　　等到卫渊回过神来，人已经在一条道路旁边了。身后还有一个简陋的候车停，看样子这里像是一个郊区的公交车站。
　　等等？我的嘴为什么这么长？
　　卫渊觉得视野不对，连忙伸手摸了摸自己的嘴……妈的，这还叫嘴吗？这就是狼吻啊！
　　再伸出双手看看，一对儿狼爪子！
　　不过比正常的狼爪子修长，更类似人手，很灵活。只不过是长了短毛，而且除了手指甲特别尖锐、特别长，让他有些不习惯之外，并没有任何阻碍。
　　低头看看身上，一身的短毛，胸口到腹部都是月白色的，其他部位是藏青色的。
　　“嘿，你别说，我这胸肌和腹肌还挺帅气的。”卫渊抚摸着洗衣板似的腹肌。
　　再往下看，呦，还穿着黑色皮裤呢！
　　左右打量，没看到人，卫渊拉开拉链仔细鉴定一下。
　　还好，没有堕了我的风头！嘿嘿嘿嘿~
　　“好好一个人，咋就把我变成狼了呢？这难道就是这个幻界的异化？”卫渊回头看了看这张广告牌上的“人”。
　　那是一直拿着话筒，梳着奇怪刘海和发型的人立母羚羊！看样子是一个“大明星”！
　　由此可见，这个世界也许都是类人的动物组成的？
　　只不过卫渊对比广告牌上的那只母羚羊，总觉得自己靠近人更多一些。
　　如果说这只母羚羊是拟人的动物，那卫渊就是类人的动物。
　　卫渊在身上胡乱的摸索，在皮裤口袋中找到了一个旧钱夹，里面有些零钱，两百多块。
　　虽然还不知道这个世界的购买力，但是卫渊觉得自己这个身份混的不怎么样。
　　除了一些零钱之外，他还找到了一张身份证一样的东西、一封简陋的介绍信和一张照片。
　　身份证上记载，卫渊叫做卡尔，来自狼嚎谷镇的……狼。
　　介绍信是写给动物城中央城区狼嚎酒吧老板的：
　　“嘴长叫声大的罗杰斯，这是我们镇子上的新人，虽然他长得略怪，但是人还不错。他想要到大城市闯一闯，罗杰斯你照顾他一些，看在圆月和死去的老卡尔的份上——你狼狈为奸的好友杜鲁。”
　　那张照片上是一群龇牙咧嘴挤在一起的狼，最显眼的是趴在一只狼背后的奇怪动物。
　　卫渊看了看推荐信的落款，这家伙难道就是一只狈？
　　卫渊对比了照片中众多的直立狼，发现自己确实更像人一些。无论是姿态还是身体结构，就连爪子自己都更像人手一些……如果说其他的都是人立的狼，那自己是人狼！


第307章 作弊，我最喜欢作弊了！
　　看来自己的身份就是一只比较独特的狼了，在这全都是动物的世界上，自己这样有些人形姿态的，反而显得很是怪异。就连在比较团结的狼族内部都有些被人另眼看待。
　　再加上自身就对着外界有着好奇心，想要闯荡一番，所以就被打发出来见世面了。
　　此时，卫渊这具异化身体中植入的记忆开始浮现，比如手里推荐信上的“嘴长叫声大的罗杰斯”，那是狼嚎谷镇走出去的狼族中混的比较不错的。在动物城中心区开了一家规模不小的酒吧。
　　至于那“狼狈为奸的好友杜鲁”，则是狼嚎谷镇的书记官，是一只前腿很短的狈，形似霸王龙，两只前爪非常短，以至于无法给自己抓痒。
　　而自己的身份则是非常朴实无华且枯燥的父母双亡开局，如果再有一个未婚妻退婚，那妥妥的就是主角。
　　身份方面很简单，甚至简陋。而在能力方面，卫渊的魄卡已经全都被封锁了，就连魂卡都变得晦暗无光，很明显是被那6阶大佬的规则给压制了。
　　感觉好像真的就变成了动物城普通狼族了一样。
　　但是就像是朱画眉说的，作弊是一种不能公开说道默认手段！考验作弊手法的优劣，也是凭借一位卡徒的重要标准。因为卡徒这个职业就是在每一个幻界中找漏洞并加以利用的存在。
　　而在作弊方面，朱家作为几百年的卡徒家族，自然是经验丰富，对于这种大佬们突发奇想的游戏，也有过不少经验。
　　在进入这个特殊幻界之前，朱画眉为了小队中的每个人都做了准备。尤其是卫渊！
　　按理说，魂卡魄卡都被封锁压制，卡徒就无法用出卡牌能力了。
　　但是因为朱画眉准备的作弊手段，所以卫渊有一次机会松动卡牌封锁……
　　卫渊找到了一个僻静无人的角落，启动了朱画眉给准备的作弊机会。
　　一瞬间脑海中亮起了一道闪电，那几张被封印的卡牌顿时大放光芒，卫渊知道这种机会是转瞬而逝的，急忙发动三张魄卡！
　　就那么一秒钟，魄卡再次变成灰色，表面捆上巨大的铁索。魂卡也变得黯淡无光，如同蒙尘。
　　而在这一瞬间，卫渊已经完成了自己的作弊。
　　卫渊面前出现了一只肥胖的橘猫，鸡腿大爷嘴里还叼着一根没舔干净的鸡腿骨。
　　它一口“呸”飞鸡腿骨，一脸的不耐烦：不是说不能使用卡牌吗？你就不能给鸡腿大爷放一天假？
　　鸡腿旁边是瞪着呆滞湛蓝色眼珠子的二哈，卫渊打量着二哈嘴里的那根木头腿，怎么看怎么觉得像是自己的餐桌腿！
　　“我去你娘的！”
　　二哈还没有反应过来时怎么回事呢，就被一脚踢飞，然后躲在一个电线杆后面狗狗祟祟的观察着卫渊，大有你追上来我就跑的意思。
　　还有六只大黑乌鸦蹲在电线杆上看着下边的好戏，这是卫渊的三眼乌鸦。只不过因为这个幻界的压制太强，它们如今也只是智商很高的普通乌鸦。
　　像是鸡腿和二哈也一样，自身的特殊能力基本都被压制了，只当是多出了两个人手。
　　除了鸡腿、二哈和乌鸦之外，卫渊还感受到了两丝若有若无的精神牵连。
　　除了鸡腿和二哈之外，毒岛冴子和艾希也被召唤来了。只不过两者并未出现在卫渊附近，他需要去找她们。
　　第一魄卡【统御意志（紫）】的收获就这么多。
　　而第二魄卡【魔灵御兽球（紫）】也召唤来了独角仙小强。
　　只不过此时的小强，由三米多高、五米多长的巨型魔化甲壳虫的形态，变成了比常人略高大的人形甲壳虫形态。此时正在懵逼的看着自己的身体，可能是有点不适应。
　　它后背是圆滑僵硬的甲壳，鼻子是一根向上伸过额头的T型独角，类人的眼睛和大嘴巴，身体是坚硬的外骨骼甲壳，两条大粗腿和一对儿强壮的手臂。
　　它的手只有三根手指头，不过捏在一起的时候就变得像是一个大号的拳击手套一样圆。
　　小强试着挥拳，拳速极快、拳风呼呼作响。这么看，如今战斗力最强的，居然是小强！
　　不过它本来也是3阶巅峰的实力，也不奇怪。
　　而最后的第三魄卡【我佛法（紫）】，卫渊仓促之间只搞出来了自己那件合成袈裟。如今那袈裟披在身上，自动化为一身黑色炫酷的皮夹克和皮裤，给人一种卫渊随时都会高歌一首《怒放的生命》的感觉……
　　或许无量劫大威天龙金钟罩也有所效果，但是这玩意得挨打才知道。
　　卫渊的这次作弊效果应该说是非常不错了，首先就多出了鸡腿、冴子和艾希三个人手，还有二哈这个一个引怪拉仇恨小能手，六只能作为眼线的乌鸦。
　　其次，人形小强的战斗力无疑是非常不错的，基本上已经达到了D级世界的中上层次。
　　最后就是卫渊的那件合成袈裟了，虽然因为幻界压制，别的功能都不能用了，但随时变装和强大的防御力还在！
　　卫渊喜笑颜开，非常的满意：我最喜欢作弊了！能作弊谁还公平竞争啊！
　　卫渊带着鸡腿、二哈来到公交站，等来了一辆公交，将钱包里的零钱消耗了几张，坐车前往中心区。
　　至于那六只乌鸦就自己飞吧，车票挺贵的，这钱包实在不富裕。小强更是因为外形过于醒目，被他留在城外当个后手。
　　卫渊在特殊的公交车上“爬雪山过草地”欣赏沿途的风景，关于这座动物城的信息也浮现在脑海中。
　　这座城市是由动物们设计并建造的，包含了旷野、山地、雨林、沙漠、冰原等不同区域。
　　城市建筑缺少玻璃、混凝土、钢铁等材质，取而代之的是树木、花草、沙石、冰块等大自然赋予的天然原料。
　　动物城的世界里，人类从未存在过，这是一个只有动物存在的现代文明世界，不同种族的动物们和平相处在同一座城市里。
　　而居住于其中的动物则都具有“人性”——他们用双脚走路，要穿衣服，会使用电子产品。
　　这真是一座疯狂的城市！
　　……
　　而在动物城的另一个城区，朱画眉正在适应着自己的新身体。
　　她全身毛发金黄带有黑色花斑，圆圆的黑边耳朵、长长的灵活圆柱尾巴，还有几根长胡子。她现在是一只华丽的母豹子！哦抱歉，是女性豹族。
　　而且，欧皇女士还是动物城议员和大企业家的女儿！不远处光保镖就四个！身上带着的一张信用卡额度是一百万！比起卫渊那寒酸干瘪的钱包，简直无法形容。
　　这还用作弊吗？这已经是作弊了好吗？欧皇永远是欧皇！
　　她考虑了一下，选择了自己的作弊方式。
　　她将自己第二魄卡的一张镶嵌卡的威力全都加持在身上，为此不惜放弃获得其他能力和力量。
　　那张镶嵌卡是【专家级领导术（红）】！
　　……
　　而在更远处的城外兔洞镇，毫无意外化身为兔子的郝萌萌，正在到处打量着自己这类似窑洞一样，在山坡中挖掘出来的精致三室一厅，顺便拿一些萝卜、白菜之类的东西开吃~
　　至于朱大小姐的弟弟——朱易旦朱小弟，则是变成了一头小胖猪。
　　他正在两眼冒光的盯着显示屏，双手笨拙的敲打着键盘……


第308章 魔音酒保卡尔
　　所有人中，狗头学长算是最懵逼的。
　　别的人最起码还是哺乳动物，他可好，一下子变成了爬行动物。
　　此时他正在雨林环境的树屋别墅上发呆，他变成了一只蜥蜴，而且身上的鳞片颜色还会根据环境变幻！他居然变成了一只变色龙！
　　不用动脑袋，突出的眼珠子就可以滴溜溜的乱转，看清周围好大范围内的景色。每次看到空中有飞虫飞过，就忍不住想要吐出长长的舌头将其黏住吃掉！
　　苦恼太苦恼了！
　　这就是卡徒容易在异化幻界中遇到的情况，异化成和平时状态完全不同，以至于会影响实力发挥的存在。
　　狗头学长虽然是狗头人，声称祖上曾经阔过，身体里流淌着巨龙的血脉，多少算是亚人蜥蜴人的分支，但是和现在这种拟人化的变色龙差的也太多了！
　　他尝试着伸手摸了摸桌子，结果一下自己就“粘”上了，花了好半天时间才把手拿下来……
　　另外一个变化比较大的，则是刚刚被卫渊作弊召唤到这个幻界的艾希。
　　人家都是变成走兽，她变得是飞禽！
　　大长腿、大长嘴……居然是一直仙鹤！
　　她伸出能够像动画中一样当成手来用的翅膀，摸了摸自己的长喙，转动脑袋在镜子前打量自己……第一个念头居然是：这个样子估计是没法睡在一起了！
　　“呸！”艾希啐了一口自己，伸出翅膀挡住了脸。
　　就这么几天功夫，自己居然就这么堕落了！居然会想这种事情！都是卫渊的错！
　　至于毒岛冴子，此时她已经出手，打翻了十几个鬣狗小混混，正甩着尾巴踩着一只站不起来的大鬣狗，看着眼前瑟瑟发抖的混混们，露出快慰嗜血的笑容。
　　……
　　卫渊按照介绍信的地址，经历了好些奇特的地形和建筑，来到了这座巨大动物城的中心区。
　　他把小强派出去自由行动，算是把最能打的成员变成了一颗暗子。希望关键时刻能起到作用。
　　鸡腿则在目的地附近熟悉环境，定期与卫渊汇合。
　　二哈愿意哪去就哪去，离得越远越好！
　　而那六只乌鸦则蹲在高楼上待命。
　　卫渊他自己七拐八拐好不容易才找到那家狼嚎酒吧。
　　这期间他问路路人动物，他们要么觉得卫渊凶神恶煞很是害怕，要么以一种奇怪的眼神看着卫渊，就好像是见到了一个长相奇怪的外星人一样！
　　幸好这动物城中各种动物都能看见，这些动物也都习惯了不同种族的存在，要不然非得报警不可！
　　结果最后卫渊还是遇到了一个穿着警服的大猩猩，主动上前盘问了卫渊。
　　问了好一会儿，也没有发现卫渊有什么破绽，最后就是那猩猩警员给卫渊指的路。
　　狼嚎酒吧是一个地下酒吧，位置还真是比较隐秘，也没有招牌，而是在对面墙上彩绘了一副月圆之夜群狼啸月的壁画。
　　这让人上哪去找啊！正经人谁来这地方啊！
　　卫渊有点想念自己的魔法手机和指路仙灵了。这要是有导航，不至于受到这么多异样的眼光。他在大街上看到而不少人在用智能手机，等他有钱了必须要买一个！
　　狼嚎酒吧中，一个嘴特别长的老狼打量着卫渊，再低头看看手中的介绍信，又看了看那张照片。
　　他挠了挠下巴，开口道：“好吧，杜鲁那个家伙说的没错，你长得还真是有些怪。不过不要紧，我们狼族不在意长相，只要够凶就行了！”
　　“正好我的酒保在昨天被喝醉的客人开了瓢，你就先当个酒保吧！”
　　说是酒保，其实为了节约成本，卫渊还得兼职一下保安。
　　狼族对外还是比较抱团的，只是酒吧这地方总有喝多了客人。
　　人喝多了就什么事都做得出来，所以酒保也算是个有风险的职业。
　　更何况狼族虽然对外团结，但是对内的竞争不小。想要获得别的狼族认可，那得特别能打。
　　这份工作的不容易卫渊在第一天上班的时候就感受到了。
　　先是酒吧里的狼族老客人们的各种调笑，卫渊先后和六个狼族掰手腕取得胜利，才让他们闭上了嘴。
　　晚上工作到一半，又不得不把两个闹事的酒客打晕丢出酒吧。
　　那是一只犀牛和一只灰熊。体型比卫渊高大多了！
　　他这算是正式的加入了动物城中心区狼族当中，而且因为能打，地位还不错，不被当成新人看待。
　　卫渊用了一个晚上的时间，从喝酒的客人和狼族的闲聊中得知了很多信息。
　　比如这座城市的主体，其实是哺乳动物，其他的像是爬行动物和禽类，那都是较为边缘的存在，虽然不乏位高权重或者知名人物，但是总体来讲他们是少数存在。
　　每个种族都有自己的生存区域和方式，虽然也也有乱窜的，但是就好像鱼离不开水一样，大体的划分还是要有的。
　　而狼族中相当的一部分，比如酒吧中的这一部分，都是在灰色领域讨生活的。给人当保镖、保安、押运、打手等等。
　　卫渊趁着白天酒吧打烊，让鸡腿在附近很多地方留下事先约定好的标记，如果队友们看到，就会赶来汇合。
　　几只乌鸦也经常在附近徘徊观察，试图找到失散的队友，甚至还因此结识了几只其他飞禽。
　　按照在进入幻界之前的推测和分析，这次的幻界持续时间不会太长，当卫渊这些游戏选手进入幻界之后，很快就会开始游戏剧情。
　　既然是某种竞争争夺，那胜利的目标肯定是要告诉所有人的，不至于让参加游戏的卡徒直到幻界结束，也不知道到底要争个什么，稀里糊涂的就输掉。就好比赛跑要安排一个众所周知的终点一样。
　　所以，一定会有一件声势浩大的事件出现，暴露出卡徒们的最终目标！
　　……
　　卫渊拿着一个高脚杯，在细致的擦拭。一边擦还一边唱着歌。
　　“当月光，洒在我的脸上，我想我就要变了模样~”
　　“有一种叫做撕心裂肺的汤，喝了它有神奇的力量~”
　　“……我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年~”
　　歌名《求我佛》！
　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过~”
　　歌名《狼》！
　　“狼爱上羊啊爱得疯狂，谁让它们真爱了一场~狼爱上羊啊并不荒唐，它们说有爱就有方向~”
　　歌名《狼爱上羊》！
　　卫渊一直觉得可惜了，这要是穿越到了一个平行宇宙，自己凭借着小说和歌曲，没准儿能当个文娱天王呢！
　　这次趁这个机会，可不得尽情显露才华？
　　卫渊：来吧，展示~
　　这几天，卫渊凭借着拳头大，在酒吧中地位直线上升，以至于那些酒客就算是脸上表情都已经僵硬了，还是要硬着头皮听着他自我陶醉的唱歌。
　　卫渊唯一能制裁二哈的手段，那就是唱歌了。把它绑在柱子上，强制它听自己唱歌，往往能把二哈收拾的好几天不敢露面。
　　甚至酒客中有人声称，可以给他介绍电视台的人，让他成为歌星——只求他到别的地方唱歌去。
　　“卡尔，求你了！别浪费了你的才华！我给你联系电视台的台长，你一定要去参加《动物城好声音》，别再这里浪费了你的歌声！”
　　卫渊郑重道谢，然后断然拒绝。
　　“只有在酒吧里肆意的唱歌，那才是自由的歌唱啊！我只要给你们唱歌，就已经很开心了~请大家欣赏我的《披着羊皮的狼》~”
　　正唱的欢快时，卫渊忽然就停住了歌声，扭头去看酒吧的电视。
　　酒客们都喜出望外，难道这个狼嚎派的魔音酒保，终于网开一面要参加电视台的选秀节目了吗？
　　大家众筹凑钱给他买个热搜和投票，一定要让他晋级，让他远点走着！
　　此时电视里却并不是什么选秀节目，而是一则新闻采访。
　　一个穿着学者服饰，带着圆眼镜的老山羊，在接受鹦鹉主持人的采访。
　　那位老山羊教授声称发现了五百年前狮子王辛巴的秘宝……的线索！正在组建团队，要去考古探险！


第309章 狮子王的秘宝
　　“哦，又是狮子王的宝藏！这种新闻，这几年看到得有七八次了吧？”老狼长嘴罗杰斯拿着一个扎啤杯，看着电视中的新闻毫不在意地说道。
　　卫渊连忙问道：“哦，罗杰斯叔叔，能当我说说这个狮子王的宝藏吗？”
　　卫渊这些卡徒只有关于这个幻界的基础记忆，一些生活常识社会背景什么的。
　　像是狮子王的宝藏这种隐秘信息，除非和幻界身份有关，否则是不知道的，需要自己去探问打听，收集情报。
　　罗杰斯见卫渊对这个感兴趣，立刻就开始回答，只要他不唱歌就好。
　　“狮子王的宝藏嘛！你知道的！”
　　“什么？你不知道！好吧，看来你够不学无术的。这个故事可流传已久了！”
　　相传狮子王是五百年前的人物，这个没有人类只有智慧类人动物的世界，也是从那时候开始向着文明社会进步，最后肉食动物和素食动物之间握手言和，创建了一个和谐社会。
　　而狮子王辛巴，就是这个和谐新世界的奠基人。
　　相传狮子王辛巴有着无穷的力量和无与伦比的魅力，它经历无数艰难险阻，最终击败了无数强敌和野心家，聚集了一批志同道合的人，建立了一个所有动物都能和谐共处的王国。
　　如今这个社会，就是从狮子王辛巴的王国延续发展而来。
　　相传，在狮子王垂垂老去的时候，曾经留下遗言，说是：“想要我的财宝和力量吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有的遗产都放在那里了！”
　　这是狮子王辛巴？这是狮子王罗杰吧？！
　　卫渊听得入神，就连手中一直没断过的擦杯子动作，都停下来了。
　　长嘴罗杰斯嗤笑道：“哈哈，你们这群年轻人，总是为了这些虚无缥缈的故事而心驰神往。狮子王的秘宝什么的，都是假的。像是这条新闻这样，声称发现了狮王秘宝线索的人，每年都有那么几个。你还是安心的当你的酒保吧！要是能不唱歌，你就是动物城最好的酒保！”
　　说实话，长嘴罗杰斯还是挺照顾老乡的。
　　酒保这活儿工资不低，而且有外捞小费。尤其是这灰色地带的地下酒吧，卫渊还能兼职当一个情报二道贩子，经常能给找活干的地下保镖、拳手和潜在犯罪分子提供情报，当个中间人、掮客啥的。
　　就这么不到一个星期时间，卫渊已经攒了三千多块了。兜里的资产翻了十倍不止，赶上一位白领的月工资了！
　　当然，这也是因为卫渊足够能打。要不然上一个被敲破头的酒保，就是他的榜样。
　　……
　　卫渊低下头，藏起自己的眼神和表情，重新开始擦拭杯子。
　　这新闻里的狮子王秘宝，很有可能就是游戏的最终目标和奖品。是九支队伍、四十五位卡徒最终的争夺目标！
　　得抓紧时间找到自己的队友们了！
　　在这种任务中，抢先一步就有可能奠定胜局。
　　就在卫渊打算花钱借助自己在酒吧中的情报渠道，在黑市中寻找队友的时候，他被另外一条新闻吸引了注意力。
　　“……连日来，中心区发生多起蓄意破坏公共设施案！动物城总警局通过侦查，已经找到了犯罪分子。请诸位市民注意，这就是犯罪分子的样貌，警方正在全力通缉追捕，提供可靠线索可以获得5000元动物币……”
　　画面里是被破坏的垃圾桶、路灯、电话亭、取款机、公园长椅等物，还有犯罪分子的样貌！
　　卫渊愣了一下，手一滑杯子掉落，幸好反应快瞬间就抓了起来。
　　麻痹的！那上电视的沙雕，不就是二哈吗？
　　还他么的叼着一截路灯凑到了监控镜头前，让人拍了一张沙雕风格的面部特写！
　　卫渊一瞬间就想到了，把二哈送进局子里，拿那5000块的赏金！
　　卫渊放下杯子借口上厕所，来到了外边地面。
　　“去叫鸡腿来！”卫渊对一只蹲在房檐边上的乌鸦说道。
　　很快，鸡腿就晃晃荡荡的从高楼间走了过来，以一种灵活胖子的姿态在各种落脚点上下翻飞，跳到了卫渊面前。
　　鸡腿不耐烦地说道：“什么事啊？我正在联系城中的流浪猫族，打听萌萌和朱画眉她们呢！”
　　麻烦你说这话之前，先把嘴边的油擦干净行吗？鸡·混吃混喝·软饭·腿！
　　这几天的功夫，鸡腿居然和附近好几只小母猫联系上了，没事儿就上人家蹭顿饭吃。还美其名曰打听情报！
　　不是，这一身肥膘能压塌床的肥猫都能看上！那些小母猫都是什么时候瞎的？
　　卫渊问道：“你最近看到二哈了吗？”
　　“那二货？三天前我还看到过它一次呢！当时它正叼着一件被撕坏了连衣裙，被七八个臭鼬追打。我看它跑得够快，也不见得会被打死，就没有露面~”鸡腿把见死不救说的如此平淡如常。
　　不过，看来二哈这几天没人管，有点放飞自我了，都他么上电视被全城通缉了！
　　这货是指望不上了，别说帮忙了，只要以后别让别人知道和自己认识，那就是帮自己了。
　　卫渊终于体会到了菩提老祖当年，在孙大圣下山前的心情了：不用你给我长脸扬名，你别说认识我就行了！
　　卫渊不去管二哈，而是和鸡腿商量，要加快寻找队友们，尤其是郝萌萌。
　　这蠢兔子自己一个人的话，说不上会干出啥事呢。比二哈也好不了太多。
　　……
　　而就在距离卫渊七八条街区的地方，郝萌萌正在和两只兔子盯着一辆运钞车。
　　那两只兔子一只穿着红白条纹的衬衫，高大威猛、煞气逼人、眼神呆滞，鼻子和嘴都很小。他左半边脸眼睛那部分，颜色和整体的淡红色皮毛不太相称，像是打了一块补丁一样。
　　而另外之只兔子，身穿绿白条纹的衬衫，活泼好动看上去有些蠢萌，即使在原地站着都踢踢踏踏、蹦蹦跳跳的，肤色比另外一只的更淡一些，两只耳朵在脑袋上打了一个结。他的人中特别长，鼻子和大嘴之间能塞下一只拳头。
　　这就是郝萌萌的那张召唤卡。她使用了作弊机会后，触发了这张卡，而没有选择自己的斩魄刀啥的。
　　当然，这个世界规则森严、压迫巨大，想要选择斩魄刀、王之炁这些能力，也只能得到一点浮皮潦草的皮毛。
　　所以郝萌萌召唤来了这对儿帮手，除此之外，意外的领悟了手刀之术。
　　大概是把刀术和斩魄刀的能力，小部分的灌注到了手上。一手刀能劈碎混凝土那种。
　　而此时，郝萌萌来到动物城一周，已经把身上的钱都吃光了。
　　没钱是个非常苦恼的事情，郝萌萌自从跟了卫渊，就再也没有为钱财发愁过。
　　现在没线了，她本来想重操旧业，当一个颠大勺的厨师。
　　结果越狱兔中的大兔子，红白条纹背心建议：“抢运钞车来钱比较快！”
　　郝萌萌一听：原来还有来钱快的方法，那自然要选来钱快的啊！
　　那二兔子胆子小，当时都吓得抖起来了，但是哪里敢和大兔子讲道理。只能跟着！
　　此时三人盯着运钞车，大兔子眼神呆滞，就像是要去自家院子里拔一根胡萝卜一样；郝萌萌眼光炙热，想要弄点“快钱”好大吃一顿；二兔子呼吸急促，冷汗直流……
　　卫渊要是知道继二哈之后，郝萌萌也要走上违法犯罪的道路，估计气到原地爆炸！


第310章 龙战士选拔赛！
　　非常非常侥幸，在郝萌萌带着大兔子二兔子即将动手，走上犯罪分子的不归路时，她抬头看见了天上飞着的一只乌鸦。
　　“等等，这只乌鸦看着有点眼熟？这是卫大哥的乌鸦！嘿！乌鸦，快回来！我在这！”
　　郝萌萌跳着脚挥手，追着乌鸦就跑。
　　两只越狱兔不得已，只得放弃即将开始的运钞车打劫计划。三个潜在犯罪分子迷途知返。
　　卫渊的乌鸦毕竟聪明，很快就发现了郝萌萌，落到了她身边。
　　“呱~亲爱的萌萌小姐~乌鸦二号向你问好！”乌鸦装作绅士的抚胸鞠躬。
　　“卫大哥在哪？快带我去找他！”郝萌萌喜出望外，每次自己没饭吃的时候，总能遇到卫大哥。
　　……
　　虽然卫渊现在是一只大尾巴人狼的模样，浑身是毛嘴还长，但是郝萌萌还是一眼就认出了卫渊。
　　“卫大哥！”郝萌萌扑到了卫渊的怀里，抬头看着卫渊，“哇，你可真高！”
　　郝萌萌现在大概只有一米三不到，而卫渊比一般的狼族还要高大不少，足有一米九。郝萌萌跳进他怀里，还得仰着头才能看到他的脸。
　　“哇，我的小兔兔来了！”卫渊举起郝萌萌在眼前，抽动着长鼻子一顿乱嗅，“萌萌你闻着可真香！”说着还装模作样的咬她的喉咙，把郝萌萌逗得咯咯直乐。
　　卫渊带着郝萌萌来到了狼嚎酒吧，这里面几乎全都是食肉动物或者是体型巨大威猛的动物。
　　看到卫渊带着一只小兔子进来，都露出了不怀好意的笑容。
　　“喂，卡尔！你从哪骗来的小兔子？是打算当夜宵吗？哇哈哈哈~~”一个耳朵上带一撮毛的舍利酒客调笑道，周围人听了一起大笑。
　　只不过让他们感到可惜的是，郝萌萌根本就没有害怕的意思，反而是兴趣盎然的打量周围那些比她大好些的动物。
　　像是一只独角犀牛，坐在椅子上都有一米七的高度，块头极大。酒杯也比别人的大好几倍，简直就像是个小酒桶！
　　“都闭嘴！如果不想被我丢出去的话！”
　　介于卫渊的拳头大和魔音灌耳，那些酒客都扭过去脑袋，不打算招惹这只怪狼和小兔子。
　　“老罗杰斯，谢谢你这些天的照顾。我想我要走了！”卫渊和老罗杰斯告别。
　　“走？去哪？”老罗杰斯本来也奇怪卫渊怎么带回来一只兔子，忽然听到王牌打手居然要辞职，吃了一惊。
　　“呃~你就当我度蜜月去吧！”
　　“噗通”好几个支棱着耳朵偷听的酒客，全都摔倒在地。
　　老罗杰斯：“哦，这个笑话可不太好笑！”
　　卫渊：“我认真地！”
　　“那好吧，祝你好运！”
　　就在卫渊收拾东西，打算带着郝萌萌离开，去找其他队友的时候，电视里的新闻在一次的吸引了他。
　　“……观众朋友们，三年一次的和平谷龙战士选拔赛又要开始了！谁能战胜强敌夺得冠军，参悟龙之卷轴中的武功奥义呢！请感兴趣的动物们在一周内前往和平谷报名！”
　　不等疑惑的卫渊发问，喝酒的人群中就开始喧闹起来了。
　　“我就说嘛！按说已经到了选拔赛的时间了！今年我一定报名！”
　　“算了吧，就你这两下子，还想选拔龙战士！你连海选都过不去！”
　　“今年我必定能够打进复赛！”
　　“我觉得巨象艾利芬有望晋级四强，成为新一代的盖世五侠！”
　　“放屁！我觉得白熊贝尔才是热门人选！这次我买他1000块！”
　　……
　　卫渊旁敲侧击，得知了这到底是怎么回事。
　　原来，在城外东方，有一处古老的动物聚集地，据说历史悠久还在狮子王的王国建立之前。
　　那里的动物们早在很多年前就已经建立了聚集地，和平共处。而且他们有习武强身的习俗，崇拜那些格斗家。
　　这龙战士选拔赛和盖世五侠名号，就是流传下来的习俗变种。
　　每三年举办一次，是所有格斗爱好者的盛典。
　　据说最终的胜利者，将会有机会观摩龙之卷轴，领悟武术最高奥义的机会！
　　卫渊忽然有点懵了！
　　这玩意听着也有点像是卡徒们要追寻的目标啊！
　　通过擂台赛进行战斗，最终取得胜利，获得奖品。
　　要说游戏的话，这个也很经典啊！
　　之前那个狮子王秘宝是动作探险类，这个是擂台格斗类……
　　这到底哪一个才是真的游戏内容？哪一个是迷惑人的烟雾弹？
　　好家伙，居然直接就进入了侦探解密类的游戏了！
　　……
　　此时，朱画眉朱大小姐已经派出了手下，前往中心区查探。
　　她在收集情报的时候，在新闻上发现了二哈被通缉的情报。先是派人花钱压下了通缉和后续报道，免得卫渊他们陷入被动。然后就出动人手到中心区去找人。
　　说起来，这幻界游戏第一道难题就是如何和队友汇合。
　　队友们进入幻界都被分散了，而且变成了各种动物。想要靠着长相寻找都不能了。
　　在这一个几百万人口的大型城市中，想要找到一个不知名字不知长相不知种族的动物，可以说是大海捞针啊！
　　晚上的时候，郝萌萌饱餐了一顿，给卫渊的钱包减了减肥。
　　然后两人抱在一起叙说自己这几天的经历。较小的兔子趴在人狼胸口，甚至都让人感觉不到压力。那小腰卫渊一只爪子就能掐住，盈盈一握！
　　在得知郝萌萌居然在城外还有一处三室一厅的地下房产时，卫渊吃了个柠檬。
　　自己穿越而来，兜里就两百多块的零钱，太他么寒酸了！
　　而在得知，越狱兔大兔子居然鼓动郝萌萌去抢劫运钞车的时候，卫渊当时就惊出了一身的冷汗。
　　这要是继二哈之后郝萌萌也被通缉了，那可真是废废了！本来朱小弟朱总就是个求带的，这要是再废一个，可太难了！地狱难度！
　　抢劫运钞车啊！那比破坏公物（拆公物）的罪名可严重多了。
　　到那时，郝萌萌就别想在市面上出现了，只能转入地下了。
　　麻蛋的，自己给郝萌萌找的这两个帮手，好像是失策了。
　　不愧是越狱兔，根本就不干合法的事啊！
　　这是要把我的蠢兔子给带坏了！
　　卫渊露出了一副严肃的表情：“哼！居然敢违法乱纪，企图抢劫运钞车！你差点铸下大错！看来不给你点惩罚是不行了！”
　　卫渊伸出长舌头舔了舔嘴巴，身上的皮衣皮裤已经不知道什么时候化为了一枚手镯……
　　郝萌萌已经在刚才的检查身体中瘫软了，衣服丢在地上，此时哪里还有反抗能力。
　　卫渊：让卫大哥检查检查，看看哪里不一样了？
　　今天大灰狼就要吃小白兔了！
　　艾希和冴子都不在，看你今天找谁救命！
　　你~死~定~了~
　　（开往动物园的车出发了~）


第311章 和平谷报名遇卡徒
　　在动物城摩天高楼区的一间屋子中，已经入睡的艾希忽然惊醒过来。
　　刚才在睡梦中，她竟然隐隐约约的听到了郝萌萌的求救声！
　　这就叫念念不忘必有回响。经常救命就多了，那边一喊这边就本能的有了反应。
　　但是艾希看了看自己类似手一样的双翅，一双过于纤细的大长腿，长长的鸟喙……
　　“我现在这个样子，就算在跟前，也救不了你了！蠢萌萌你自求多福啊！如果还作死挑衅，上帝也救不了你！”艾希双翅捂脸倒在床上默不作声。
　　现在这个样子，对她还挺打击的。
　　对于自己不能救场而感到万念俱灰！
　　尤其是很有可能最后会发展到，别人做着她看着！
　　……
　　就在卫渊这边上演人与自然节目的时候，忽然身上一阵光芒闪现，眼前一根绳子出现了？！
　　哦，不对，看错了！是小包子！
　　只不过，原来傻吃猛涨已经长到了二三十米长的小包子，如今只有五六十公分长，大拇指粗细，不仔细看还以为是一截绳子呢！
　　卫渊连忙停下了少龙不宜的举动，扯过毯子盖住二人。幸好脸上全是毛，看不见脸红！
　　郝萌萌一时间也忘了喊救命，微微气喘的看着这根漂浮在半空中，好像得了脑血栓一样栽栽歪歪、飞行无力的“小绳子”！
　　“小包子？你怎么也……难道是金钟罩也发挥作用了？”
　　卫渊忽然想到，可能是无量劫大威天龙金钟罩的力量也多少混进了一些。
　　只不过幻界压制，再想如同巅峰一样，金钟罩体外邪不侵，那是不可能了。最多是抗揍一些。
　　只不过小包子是以另外一种存在形式依附卫渊的，反倒是得以出现在这个幻界之中。
　　这个幻界对于力量的压制很严重，但是对于单独个体的存在，是比较放松的。所以卫渊叫了不少人出来，力量方面只得到了一件变形衣服。
　　只是，没听说这个幻界还有龙族这么个种族！
　　龙族的小包子和虫族的小强，估计都是这个世界的独一份！
　　小包子：“啊，我好虚弱，我飞不动了！”小包子缠在卫渊的胳膊上，虚了！
　　小包子的能力被压制的厉害，别说呼风唤雨这些能力了，就连化为人形也不能了，只能以这么一条“小绳子”的形式存在。战斗力基本可以忽略不计。
　　她见到卫渊和郝萌萌尴尬的盖着毯子不动了，不知道从哪里拿出一根牙刷，刷着自己的肚皮鳞片，姿势非常的不矜持！
　　并且毫不在意地说道：“你们继续，不用在意我。我见多了！”
　　完了，被冴子这位大导师教坏了。这已经是一条污龙了！
　　……
　　第二天一早，小包子、鸡腿和郝萌萌，差点把楼下早餐老板吃到心脏病复发。
　　卫渊只得带着她们辗转了好几个早餐店就餐，免得影响太大被人围观。
　　昨天卫渊就想好了，别管那个什么龙战士选拔赛是不是自己的目标，都得去看一眼才行。
　　至于那个狮子王的宝藏的线索，那倒不着急，反正现在那也只是一条线索，一时半会应该不会有什么进展。自己紧盯着新闻，关键时刻赶过去应该就来得及。
　　所以先去和平谷报名龙战士选拔赛！
　　卫渊带着郝萌萌、鸡腿和小包子坐上了有轨电车，前往城外东方。要去和平谷路途不近，还得倒几趟车。
　　为了节省车票钱，小包子一直躲在卫渊衣服里逃票！很可耻！
　　一路上不少动物都在讨论三年一度的龙战士选拔赛，卫渊信心十足的对郝萌萌和鸡腿说道：“这次我给你们整一个《龙战士传说》！”
　　看得出来，不少动物都对这龙战士选拔赛感兴趣。就这车上就有好些一看就不好惹的存在。有黑豹子、大水牛、棕熊、长颈鹿等一些大体型的强大动物，看上去都是要去报名的。他们都在互相观望。
　　还有不少明显是去看热闹的人，都在讨论者选拔赛的事情，互相争辩一些上一届的热门选手谁更厉害。
　　动物城是极为多样的，不光是地形、种族和建筑风格，就连娱乐方式都非常的分化。
　　有人喜欢虚拟网络，有人喜欢那些明星和歌舞，也有喜欢开派对的，还有喜欢搞聚会和户外旅行的，所以喜欢热血格斗的也很正常。
　　这都是因为动物之间种族差异过大。你不能奢望豚鼠们和大象有一个爱好。也不能奢望平头哥和蛇在一家酒吧喝酒。一只狼和一只兔子坐在一起吃饭也比较奇怪……
　　矛盾、对立，和谐统一，这就是动物城，疯狂的城市。
　　……
　　倒了三趟车，时间已经来到了下午，卫渊他们终于已经进入了和平谷的范围内。
　　这边重山叠嶂，山谷和高峰密布，在一些山梁上能看到石头台阶和中式风格的亭台楼阁。
　　卫渊看了非常亲切！
　　据说这边最早的原住民中有黑白熊！
　　这不是到家了吗！
　　中午都在车上度过的，几人都是简单的吃了一点零食。
　　此时郝萌萌和鸡腿两人的肚子都要奏起交响乐了！
　　下了车卫渊赶紧带着他们找了一家饭馆。
　　再不让他们吃东西，他们看着车上的动物都要流口水了！
　　鸡腿盯着车上那一排坐的好好的仓鼠，眼神中都是不怀好意！
　　这也就罢了，车上那只黑豹子被眼睛放绿光、直咽唾沫的兔子郝萌萌，愣是看的炸了毛！
　　这边的建筑风格和服饰风格，都非常偏向中式。餐馆自然也是偏中式的。
　　卫渊在伙计的推荐下，要了一大桌子菜，捏着干瘪的钱包心中滴血。
　　白领一个月的工资，一天不到就被吃光了一半！
　　三个大胃王，养不起！完全养不起！这道题我不会做~~~
　　这个幻界的肉食，全都是人造肉的。这也是动物们能够和平相处的基础。
　　一顿风卷残云，酒足饭饱的四人在饭馆老板殷切的嘱咐声中，坐上了缆车，向着和平谷山中前进。
　　烂车里挤挤插插的全是动物，据说平时只有一些来游玩的动物们回来，这里清净得很。
　　只有每三年一次的盛会，会吸引大量的游客和选手，拉动当地经济。
　　从缆车上下来，卫渊已经在前边人头攒动的山门前，看到了被围得水泄不通的十几个报名点。就在他将要带着几人过去排队报名的时候，卫渊、鸡腿和郝萌萌，不约而同的扭头看向了一边。
　　而不远处，有两只动物，也扭头过来看向了这三只动物！
　　卫渊：一只企鹅和一只鳄鱼，这两只动物是怎么走到一起的？有古怪！
　　那一只企鹅大夏天的带着一条红围巾，看神态很是悠然自得，不似旁边那些动物，有一种捐的疏离感。有一种高高在上脱离尘世的感觉，就像不是此间人一样。
　　这种疏离感是卡徒和原住民最大的区别。
　　而那只后腿站立的鳄鱼，更是带着一种傲慢和凶残。不像其他的食肉动物那么和平。
　　这个幻界毕竟已经没有什么生存压力了，食肉动物也不需要捕猎了。原始本能被好多代压制，自然不会像正常食肉动物那样凶暴！
　　所以，这是两位卡徒！


第312章 要Carry
　　而此时，那只企鹅和鳄鱼，也发现了这与众不同的人狼、肥橘猫、小白兔的古怪组合！
　　狼和兔子的组合就很奇怪，况且这只狼的画风和别人还不一样！还有那只猫，正常动物怎么可能这么肥！
　　所以他们也自然而然的猜到了卫渊三人是卡徒的“真相”！（小包子还在卫渊怀里偷懒）
　　要动手吗？
　　双方都想到了这个问题！
　　这是一个竞赛幻界，毋庸置疑，不同队伍之间的卡徒都是竞争对手。
　　只不过，现在这场合实在不适合动手，否则就会被推到动物城的对里面去。
　　到时候动物城的所有警察和官方势力，都将成为敌人。想要获胜的压力可就太大了！
　　这可不是个好选择！
　　况且不知道对方的身份和实力，贸然出手风险很大。
　　就算能赢，也没有必要现在就着急动手。九支卡徒队伍，能笑到最后的才是赢家，完全没有必要着急战斗。容易被人黄雀在后……
　　所以双方又不由自主的选择了观望。
　　就在这时，卫渊看到了对方隐晦的手势！
　　是天源城的卡徒！
　　为了这次幻界竞赛，天源城的三支队伍是互相约定了暗号和手势的。尽量避免内耗，要把冠军留在天源城。
　　就是不知道对方是哪支队伍的。反正不是自己队伍的。
　　如果是朱画眉或者狗头学长，以卫渊对两人的熟悉，就算是变成动物，也能一眼就认出来。
　　而对方二人自己都不认识。
　　不过，既然是天源城卡徒，就没有必要那么剑拔弩张。说不得还有合作的机会。
　　“天源城卫渊，不知朋友贵姓。”卫渊走到近前，小声说道。
　　“哦？”
　　对面两人明显是以企鹅为尊，那企鹅有些惊讶的上下打量卫渊这只和直立动物不太一样，更偏向人形动物的卫渊。
　　“我是文易安！”企鹅说道。
　　这只企鹅居然是文家三公子文易安！
　　纯血人类三大家族中的文家，虽然在天源城十大家族中排名靠后，但依然不容小觑。
　　尤其是这一代文家家主的三个儿子全都觉醒魂卡成为卡徒，老大文太白、老二文子美也都有天才的称呼，更是显得新一代生机勃勃，有前途。
　　此时文易安也在打量着卫渊。他在之前已经见过卫渊，更是得到了关于为卫渊的不少情报。实际上，天源城不少人都在猜测，为什么朱家会选择这么三个卡徒陪着朱家姐弟进入这个幻界游戏。
　　不过能在三次幻界冒险中就进3阶，就算是平民草根卡徒，也是绝对值得重视的。更何况朱家这么看重……
　　文易安那张企鹅脸笑道：“没想到居然率先遇到了自己城市卡徒，运气不错。不如我们互相留下联系方式，也好寻求合作？”
　　“好啊！同一城市，团结一致是必须的！”卫渊说着自己都不信的鬼话。
　　两人互相留了电话号码，然后带着自己人分散了。
　　文易安：“这小子居然这么快就聚集了三个队员，有两把刷子。不过看上去朱大小姐和那朱小公子并不在那三人中。也就是说，那肥猫是那胖狗头人？那兔子就是那兔耳族卡徒……”
　　这边卫渊也在吐槽那企鹅文易安：“玛德！那死企鹅的手机居然是最新款的智能机，顶配价格18888！最低配的也有七千块！哪来的这么多钱？”
　　卫渊在看看手里小灵通一样，只能打电话的简陋直板手机，“玛德！有钱了不起啊？有钱就可以为所欲为啊？”
　　其实，本来以朱家的地位，朱画眉的实力和在年轻一辈中的名望，是有可能统一天源城中的三支队伍，团结起来争取最终胜利的。
　　无非是得到好处之后，大家坐在一起再分蛋糕。
　　只是，如今朱画眉不知道怎么想的，居然带着自己还不到十岁的小弟，以及三个名不见经传的平民卡徒参加大佬游戏，那其他两支队伍自然会产生想法。
　　谁都想当老大。在老大实力明显不济的时候，老二老三就要站出来挣一挣了。
　　这就像是LPL世界冠军级选手朱大小姐，如果是带着同样的世界级队友参赛，那其他的队伍知道不是对手，自然要给她打配合，争取LPL赛区拿到第一。
　　但是现在世界冠军级选手朱大小姐，带着一群二级联赛上刚升上来的新人出赛。那自然就很难让人服气了！其他LPL的队伍也有了想要挣一挣冠军的想法！
　　谁不想打C位？谁不想Carry，当MVP？没谁天生是想打辅助的啊！
　　如果另外两个城市的卡徒实力强劲，天源城的卡徒自然还有团结的机会。即使如此，他们也要挣一挣领导权。
　　所以，现在就各凭本事吧！比如这龙战士选拔赛！
　　选拔赛在三天后会进行海选，每人都要抽签进行三轮对战，胜者晋级。这一波直接就能筛掉超过八成的报名选手。
　　这些都是凑热闹玩票的！什么兔子、老鼠、家猪、小麻雀这些！完全没有希望！
　　而此时，朱画眉已经派出人手打进了那山羊教授探寻狮子王秘宝的考古队伍。这边也直接坐着直升机奔着和平谷飞来了。有钱人家的大小姐，就是豪横！
　　人家大户人家的小姐，自然不用想普通人一样挤一身臭汗报名了。人家打个电话就好了！
　　而艾希此时也正在展翅往和平谷飞。如果说变成了飞禽有什么好处，那就是能随便的飞。
　　而在空中，两者不期而遇！
　　朱画眉第一时间就发现了这只距离直升机不太远的华丽鹭鸶。按照正常习惯，飞禽一般不会距离人造飞行器太近，因为会有危险。但是这只鹭鸶明显没有这种常识。
　　而朱画眉对于卫渊身边几个女人的调查是非常清楚地，甚至可能比卫渊都熟悉。所以一眼就认出这是卫渊身边的人！
　　直升机门打开，带着墨镜的花斑母豹子对这鹭鸶叫道：“你是毒岛冴子还是艾希？”
　　艾希惊讶不已，很快就与朱画眉相认了。
　　朱画眉毕竟也是带着她们在天源城各种场合逛了很多天，还带着她们去大商场血拼的“好姐妹”。关系还是很不错的！尤其是现在独自一人在这人生地不熟的幻界中，关系更加亲近。
　　朱画眉的拉拢还是很有用的。
　　……
　　而在动物城老旧混乱的老城区——皇后区，一只母老虎已经在一个星期时间，凭借着能打，统合了这里四家地下组织，成为了当地有名的老大！
　　毒岛冴子摸了摸自己的虎须，向手下小弟吩咐，让买去和平谷的车票。并且派出人手打听那个新闻中发现狮子王秘宝的山羊教授的情报。
　　与此同时，九支队伍中至少有六支，都已经开始了行动。目标不是龙战士选拔，就是狮王秘宝，也有两者全都要的！


第313章 开打开打！
　　在龙战士选拔赛报名的第二天，动物城沼泽区的一家银行被打劫了。总计大概有三百万的旧钞现金被犯罪分子抢走。
　　当时是在中午时分，光天化日之下，两名犯罪分子当着二十几位客户和十几位工作人员的面，打倒了六位银行保安。然后以一种极为娴熟的手法，打开金库实施抢劫，然后撤退。全程不到四分钟！
　　等到动物城沼泽区分局的警察们赶到的时候，两名犯罪分子已经通过复杂的下水道系统逃之夭夭了。
　　那下水道中还布置了障眼法和误导机关，比如气味诱导、足迹覆盖等，所以警察们很快就失去了犯罪分子的踪迹。
　　一次完美的银行抢劫案！
　　警方唯一掌握的就是两位犯罪分子长达六秒钟的监控影像（他们第一时间毁掉了监控摄像头），而那两个惯犯明显是有备而来，别说露脸了，就连身形都是经过伪装的。没有任何外在特征被发现！
　　而且现场的那些目击者，也都被各种玩弄了，导致提供的线索中居然互相矛盾。
　　有的说两个劫匪其中有一个是女性，又高又瘦。有的说两个都是大汉，身形魁梧。有的说其中一个人说话结巴，有的却说两人基本没怎么说话。居然还有人说罪犯有三人！
　　动物城的警察被搞蒙了！
　　这座城市有罪犯一点都不奇怪。所谓河蟹社会嘛！就是有不和谐的地方，我们给他河蟹了！
　　总得有点不和谐的地方出现。比如小说里出现了什么不妥当的字眼，比如民主、自由啥的！
　　……
　　当时卫渊在新闻中看到有人抢银行的时候，吓得不行。
　　他还以为二哈终于作死去抢银行去了呢！
　　后来转念一想，不可能！二哈没那个智商！
　　它去抢银行倒是不奇怪，它舌头一甩，啥事儿都干得出来。但是它要是去了，应该就回不来了！
　　更别提完美犯罪了，这是在侮辱二哈的血统！
　　再说了，新闻里说了是两个人，所以不会是二哈。
　　不是二哈就好！
　　只不过，让他没有想到的是，虽然二哈还没有走上犯罪的道路，但是毒岛冴子已经在有“活力的社会组织”这条路上，大踏步的开始奔跑了！
　　甚至说，毒岛冴子那种隐藏在成熟稳重外表下的歇斯底里、嗜血和疯狂，在卫渊不在身边的时候，正在变本加厉的爆发！
　　皇后区的凶虎老大，名声依然在外。
　　整个皇后区只剩下那些十来个人的小组织，还没有被收编。已经没有能和凶虎老大相提并论的存在了。
　　甚至就连动物城警方都开始警惕起这个忽然蹿升的黑帮教父了！
　　准确的说应该是教母！
　　实在是因为见过母老虎毒岛冴子本人的存在，不是臣服就是消失了，再加上“凶虎老大”这么个过于阳刚霸气的外号，直接误导了所有人。
　　……
　　第一轮龙战士海选，已经开始了。总共有九十九个擂台，同时进行战斗。
　　一般十几秒到三分钟之内，就会分出胜负。擂台裁判进行裁决之后，马上开始下一轮。
　　基本上每一位选手都要经过三轮对决，才能完成海选，进入复赛。
　　但是，1V1，总会出现单数，所以三轮海选，总会有人轮空的。
　　理论上，这三次机会基本上不可能落到一个人头上（有选手两败俱伤的同时退赛的，所以三次都出现了单数）。但是，一提“理论”二字就拉胯！
　　真的有一个幸运儿连续三次电子随机抽签，全都轮空，直接和一些知名选手一样晋级复赛！
　　没错，这位欧皇就是……朱大小姐！
　　朱画眉：从小到大总是运气这么好，实在是没有意思。
　　此时，卫渊还没有在茫茫人海中发现朱画眉、艾希和毒岛冴子。毕竟动物太多了，呼呼哈哈的打在一起，眼花缭乱。
　　卫渊以自己逼近两米的身高和体魄，很轻松的将前两轮对手抓住丢出擂台，不过最后一轮的选手，遇到了一个比较麻烦的。
　　居然是一头丰乳肥臀的大河马！
　　好家伙屁股比农村的大黑锅都要大一圈，一张大嘴塞能进两个大西瓜！个头和卫渊差不多，但是有卫渊三个那么粗！
　　一般动物遇到这种选手，除非是犀牛或者大象，要不然打都不用打了，直接认输就行了！
　　不过，卫渊毕竟不是普通动物，“狼牙乱风拳（夏姬王八拳）”，连续轰击一百多拳，打的那大河马浑身肉浪翻飞，练练后退！硬是一股气打的那河马胖了两圈，最后鼻青脸肿的轰然倒地！
　　周围本来就看好卫渊这头不一样人狼的观众，轰然叫好，掌声如雷，还有各种口哨声。
　　居然还有不知道那个动物妹子，把黑色蕾丝的凶兆~给丢了过来！看大小应该是只小动物——还挺狂热的！
　　凭借这一战，卫渊成了热门新人之一。
　　一群大小动物围着擂台欢呼加油，狂热的跟磕了药似得！
　　龙战士选拔，是和平谷三年才有一次的盛会，简直是拉升GDP的王牌活动，所以各方面都组织的非常不错，已经三四十届的经验了，所以非常成熟。
　　比如说各种榜单！名义上是给观众们介绍潜力选手的，实际上是给博彩业作为参考资料存在的。
　　卫渊现在是热门新人第十二名！除了热门新人之外，还有夺冠热门，成名选手等等榜单。
　　还是吃了种族的亏啊！毕竟是只狼，虽然长得怪了点。但是比起那些狮子老虎、犀牛大象还是差了那么一点先天的优势。
　　要不然，凭借着卫渊这三十秒不到连续出拳一百多次，将一头体重三百多斤的河马击倒的战力，挤进前五没问题！
　　卫渊通过了海选，郝萌萌却差点翻车。
　　她最后一轮的时候，遇到了一只臭鼬，差点没当场昏过去！
　　不过，萌萌认真起来是非常吓人的，最后晕头转向时，一脚将那臭鼬踹飞出十米远，直接落到了另外一个擂台上！
　　一只兔子，连胜三局通过海选，这可是很不容易的！
　　尤其是第一轮的对手是一匹大马，比她高两倍有余，第二轮的选手是一只胡狼，可以说都是相当强劲的对手，但都被她手刀砸的脑袋叠起一摞包。
　　这可吸引了好些小动物的关注，简直就是食草小动物们的英雄一样！
　　因为人气高，所以就算战绩不是特别的出彩，也被排到了热门新人第二十五名。
　　……
　　有心的观众们，尤其是博彩机构的那些工作人员发现，这一届龙战士选拔赛的质量，居然意外地高！
　　热门新人比比皆是，而且看上去战力不俗、潜力巨大。其中有一些甚至不比成名选手差！
　　看来今年要爆大冷门了！可以大赚一笔！
　　因为卫渊的排名很高，打河马的时候也引起了不小的轰动，所以虽然他没有发现朱画眉和艾希，但是朱画眉却发现了他！
　　“卡尔先生，我们家小姐想见你，请你跟我们走一趟。”一只带着墨镜花斑豹子酷酷地说道，他身后还站着四个一身黑西服的保镖。两只白熊两只水牛。
　　“你家小姐是谁啊？”卫渊问道。
　　“你去了就知道了！”那花豹子挺傲气的。
　　“不去！”论傲气，卫渊怕过谁？
　　我一个穿越者、三魂卡卡徒、小说主角、水晶宫之主、人与自然代言人，我骄傲了吗？
　　那花豹子摘下墨镜，一脸不善的看着卫渊：“我劝你最好乖乖听话！”
　　卫渊邪魅一笑，化身歪嘴人狼：“我劝你乖乖站好！”


第314章 你还来！
　　就在双方剑拔弩张，就要动手的时候。
　　那花豹子怀中响起了手机铃音，花豹盯着卫渊接起电话，听了几句之后点了点头，很不爽的递给了卫渊。
　　不愧是千年老苟，危机意识就是强！
　　卫渊小心接过电话，凑到耳边，就听里面传来了一个略带磁性的女性声音：“呦，卫大师您可真不好请！快来吧~”
　　“好！马上来！”
　　虽然因为身体完全不同了，所以声音也有所变化，但是卫渊还是直接听出了这是朱画眉。
　　别人谁还知道自己有卫大师这么个诨号？我现在头发都长出来了！
　　这时，鸡腿也优哉游哉的走了过来。这货的三轮战斗当真是轻松无比。
　　第一轮是一只仓鼠，纯属上来玩票的，重在参与。对上了鸡腿的眼神时，吓到腿软爬不上擂台，当场就认输了。
　　第二轮是一只龙猫，胆子大了不少。这玩意倒是灵活，只可惜鸡腿虽然肥，却是一个极其灵活的胖子，就算是没有妖气的加持，也快到不行。
　　尤其是龙猫的绝招是丢便便，这中招式当庭广众之下，怎好拿出来使用？实在是有辱斯文。所以被鸡腿几招就踢下了擂台。
　　最后一轮的对手是一只黄鼠狼，倒是很凶，龇牙咧嘴、嘶嘶有声。
　　结果因为太凶了，把鸡腿大爷的脾气给勾上来了，当即一招泰猫压顶，黄鼠狼口吐白沫被救护车给拉走急救去了！
　　卫渊、郝萌萌和鸡腿三个，跟着花豹走出人群。此时，远处一只企鹅正在关注着他们。
　　文易安自然是想知道这一队五个人中，朱家的大小姐和小少爷都在哪里。此时见到了卫渊跟人走了，自然关注。
　　只不过，那花豹也是有经验，带着卫渊他们三拐五拐上了车，很快就消失了。
　　这边，一只直立的大鳄鱼从台上下来，走到了企鹅的身边，两人很快也消失在人群外。
　　这大鳄鱼战斗力惊人，而且凶悍无比，三个对手中，有两个都是大型动物、食肉动物，结果都被轻松解决。热门新人排名在第八，比卫渊还靠前呢！
　　至于文易安这只企鹅，赢得就有点让人不信服了。
　　他居然靠着“嘴遁”就说服了对手，让对手放弃了比赛，自动认输了！别人不知道的是，他口袋里的大把钞票却在神秘消失。
　　现在不少观众都觉得这只看上去无害，实际上吃人的企鹅，是个只会动嘴的乐色！应该带着辣椒酱退赛！
　　……
　　卫渊和郝萌萌他们见到了朱画眉和艾希，自然是喜不自胜。尤其是朱大小姐的身份乃是动物城中数得上号的二代，那真是相当的便利。就连座驾都是加长豪车或者直升飞机，身边随时有六到八个保镖和下人！
　　三个大胃王对卫渊钱包的围剿，算是告一段落了。他迎来了强大的援军！
　　就在这几人欢呼聚餐的时候，电视里又有新闻出现了。
　　动物城西方二十二公里处的一个建筑工地，意外地挖掘出了一个地下遗迹。那遗迹的风格居然颇为科幻！
　　有工人好奇心强，结果下去之后没能上来。连续去了三支救援小队，都没能回来，只听到了一些惨叫和惊呼声就断了信号！
　　如今动物城中的议会，正在商讨对策。
　　正在吃吃喝喝的卫渊几人，全都不说话了，当然郝萌萌、鸡腿和小包子还在吃。
　　卫渊和朱画眉对视一眼，觉得事情并不简单。
　　先是狮子王的秘宝发掘考古，然后是龙之卷轴选拔战士，现在居然又发现了地下神秘科幻遗迹！
　　还有没有完啊？
　　你在这跟我玩曹操七十二疑冢呢？！
　　到底哪一个才是卡徒们追寻的目标啊？
　　与此同时，狗头学长已经通过资助科考队伍资金，化名加入了发掘狮子王宝藏的考古队伍。
　　他现在是一只变色龙，体长大概一米多，根本就称不上战斗力。而变色隐身的能力也不能在擂台上起作用。更何况他其实是一个法爷，近战不擅长啊！
　　所以经过考虑之后，他选择调查者狮子王的秘宝。因为他知道队伍中战斗力强的那些队友，绝对不会放弃龙战士选拔这种适合自己的机会。
　　现在就各自搞定擅长的那一部分吧！
　　而朱小弟朱易旦，则一直都没有露面。他现在只是一个尚未成年的小香猪啊！
　　无论是龙战士选拔还是狮子王考古，他都掺和不了。
　　甚至如果现在不是暑假期间，他还得天天上学呢！
　　只不过，他也找到了自己喜欢和擅长的方向。他这些天一直在入侵动物城的网络系统！
　　比如龙战士海选的所有战斗视频，他都有收集。狮子王秘宝的发掘进度报告，他每一份都能和动物城的高官一同看到。
　　这小家伙意外的在电子技术方面有超高的天赋！
　　这时楼下传来了喊声：“乔治？乔治！下来吃饭了！别天天玩电脑，偶尔也和朋友们去外面泥坑玩！”
　　本来要去参加第二茬海选的毒岛冴子，忽然看到了最新的关于发现地下神秘科幻遗迹的新闻，最后想了想，放弃了参加龙战士选拔赛。
　　她开始派遣人手向着城西渗透，顺便对动物城西边的密林区黑帮发起入侵！
　　这次她将亲自带队……凶虎老大要统治夜幕下的动物城！
　　在卫渊他们没有关注的地方，一只斑马击败了他的对手草原二哥鬣狗——高抬腿的时候差点没被掏了裆！
　　斑马气喘吁吁地下台，一只白鸽落到了他的头上：“喂，你也太差劲了！墨迹这么半天才干掉那只丑狗！”
　　斑马不服气的反驳：“你说得容易，我是辅助，是辅助你明白吗！”
　　白鸽叹气：“唉~是啊！我擅长战斗啊！你说我怎么就鸽了呢？”
　　除此之外，还有浣熊、黄鼠狼、犀牛、剑齿虎等动物一一击败对手，默默的退出人群。
　　龙战士选拔赛海选，在三天后落下帷幕，总共有一百二十六名选手得到了晋级复赛的资格。
　　等待他们的将是更加强大的对手，更加严酷的淘汰。
　　卫渊抽到了一只大公鸡当对手。
　　“呦，我这运气这么好？”卫渊觉得一只鸡不可能对自己形成威胁。
　　然后那只羽毛华丽、雄赳赳气昂昂、神气十足的大公鸡，就给卫渊上了一课！
　　一套成体系的“鸡拳”，上下翻飞、眼花缭乱。
　　一双翅膀和一只尖嘴不知道击中了卫渊多少次！这要是打点数的，卫渊必败！
　　一时间鸡毛纷飞，打的卫渊找不到北！
　　真是骄兵必败啊！
　　万幸卫渊作弊来的，金钟罩虽然不能在体外一尺就防御攻击，可也让卫渊的抗打击能力大大的增强。
　　“我可去你马的吧！”
　　卫渊上去一把抓住跳了一整套后气力不济的公鸡，抓着鸡脖子就是一顿前后背摔，直接就将其送进医院。


第315章 鸡腿大爷被敌人讨取了！
　　卫渊本来以为一只公鸡，没什么威胁，结果犯了经验主义的毛病。被那只大公鸡给搞得鸡飞狼跳。
　　虽然最后胜利了，手段也足够凶残，一顿猛摔。但是自己身上弄了一身鸡毛也是在狼狈了点！
　　至于其他人就顺利很多了，艾希作为一只仙鹤般大型飞禽鹭鸶，种族就有一定战斗力，更何况她本事的实力也不俗。
　　最主要的是飞禽类的动物有一项巨大的优势，会飞啊！
　　首先这就保证了无法被击落擂台，可以说是开着作弊器的。
　　艾希碰到的对手是一只猴子，战斗力可以说不俗了！看上去练过，上蹿下跳、猴拳耍得有模有样！如果遇到的是别人，胜利的几率极大！
　　只不过在艾希那一对飞天大翅膀，俯冲扇脸的打击下，也只撑了一分半钟就鼻青脸肿的飞出了擂台！
　　艾希的动作飘逸，干掉强敌轻松写意，自带一股风流，好些观众都举起双手向天上的艾希欢呼。
　　艾希终于从自己无法“圆房”的怨念中解脱了一些。
　　虽然物种不同不能圆房，但是最起码自己长得好看，而且会飞！
　　郝萌萌的对手一样不简单，居然是一只袋鼠！那货带着一对红拳套，非常专业的样子！
　　事实证明了，当真是个强敌！出拳如风、节奏感十足，据说是专业的拳击运动员！
　　萌萌在失去了原本属性的身体加持之后，只是一只柔弱的小白兔，天天晚上都要喊救命的那种，硬拼完全就不是那一米七的职业拳手大袋鼠的对手。
　　只不过，萌萌足够灵活，上蹿下跳，险象环生的躲避着大袋鼠的各种拳击和突如其来的脚蹬。闪转腾挪各种不可思议的躲闪，看的周围观众们揪心不已！
　　最后，她终于找到了一个好机会，一个扫堂腿扫倒了只用尾巴支撑身体的大袋鼠，然后一手刀砍在了袋鼠的后脑上，直接KO了对手！
　　就看那袋鼠脑袋上鼓起了一个比脑袋都大的包，估计他脑震荡是没跑了！
　　朱画眉再次延续了好运气，对手是一只狐蒙。
　　这小东西能进入复赛已经是好运气了，但是欧皇自有欧荒磨啊！
　　他遇到了朱画眉这只母豹子，被一步步逼近，很快失去了所有的活动空间。
　　朱画眉比较有风度，占据了绝对优势之后就没有再发动攻击。那战战兢兢的狐蒙自然知道对方手下留情，举手向裁判示意自己认输。
　　朱大小姐以一种不战而屈人兵的姿态取得了胜利，赢得了不少更加和平的观众的喜爱。
　　更比说朱大小姐的营销团队已经上线，开始各种给她曝光、立人设。
　　有钱有权的情况下，这几天朱大小姐已经成为热门人物，比那些正经的夺冠热门选手的热度都高！真真的顶流！
　　但是，队伍中的重量级选手鸡腿大爷，遇到麻烦了！
　　它的对手是一只科莫多巨蜥！
　　这玩意就算是狮子老虎、大象犀牛这等动物，等闲也不敢敌对。就算是和平谷出身的动物练家子，也打怵。
　　因为那巨蜥可是有毒的，而且凶残的很，体型也相当的有优势。
　　但是，鸡腿陷入苦战的原因还不是这个，如果只是一只单纯的动物巨蜥，甚至是练过武的巨蜥，鸡腿都不会太为难。但是它的这位对手，恐怕是一位卡徒！
　　两者之间的战斗已经持续五分钟了，30米X30米的擂台已经被二人打的烂了！
　　实木的擂台到处都是塌陷和断裂，木板纷飞。
　　鸡腿体型涨大到中型犬大小，像是一只肥老虎，两只前爪接近十公分长，寒光凛凛！
　　但是在刚才的战斗中，鸡腿强攻几十次，双爪在那巨蜥身上各处抓了上百次，却只能在那青黑色的细密鳞片上留下一道道白痕！
　　竟然不破防！
　　正常自然界绝对没有什么动物的鳞片比生铁还坚硬！
　　鸡腿自信就算是乌龟壳自己也能抓破，但是这看上去折折皱皱的丑陋鳞皮，竟然坚韧的无法想象！
　　更倒霉的是，鸡腿因为久攻不下有点急躁，结果被对面那一直装怂当沙包的巨蜥给阴了。
　　虽然没有被致命的大嘴咬到，但是却被抓伤了一小下！
　　就这一小下，鸡腿就中毒了，浑身肌肉开始用不上力，视线模糊意识松散，就像是中了麻痹毒药一样！
　　正常的科莫多巨蜥，爪子至少是没毒的！
　　等到鸡腿反应过来，知道对面是卡徒的时候，已经中招了！
　　看来，这巨蜥也是早就发现了鸡腿的身份，以为它是卡徒，打算先淘汰一名竞争对手。所以特意扮猪吃虎，阴了鸡腿大爷！
　　这只科莫多巨蜥是峪宝城的卡徒，擅长的就是各种生化毒剂和激素配置。
　　可以说给他一个实验室，他还你一个寸草不生……或者遍地人妖！
　　如今鸡腿没了妖怪身份，没了妖气加持，只有一些肉身的本事，哪里抵挡得住这特殊的神经毒素？
　　勉强又攻击两次，状态越来越差，看东西都开始出现重影了。
　　终于被那巨蜥一尾巴甩中，飞出了八九米远。最后硬是凭借着意志力抓住了擂台边缘，这才没掉下去。
　　只是，它已经是强弩之末了，甚至没有力气拉自己上到擂台了。
　　卫渊看不下去了，“鸡腿！放弃吧！一次成败不算什么，别逞强了！”
　　鸡腿听卫渊的声音都是恍惚的，好像从四面八方很远的地方传来的一样。
　　“闭嘴！我不服！我不甘心！我……我鸡腿大爷，还没有输过！我！是！不会！认输的！”
　　鸡腿发颤的声音，配上肥硕的身躯，努力的想登上擂台再和对手战斗……这顽强的意志不知道感动了多少观众！
　　甚至现场的直播镜头，都已经扫过来，开始聚焦鸡腿了。
　　八哥主持人拿着话筒适时地开始解说：“观众朋友们，我们知道三年一度的龙战士选拔赛，不光是要选拔最强大的战士，更是要选拔最坚毅的战士！就像这位加菲猫先生一样，集中起来的意志能够击穿顽石！我们应该学习这种意志，我们应该弘扬这种意志，我们……”
　　鸡腿：我你妹们！老子是橘猫，你爹才是加菲猫！
　　卫渊眼看着那巨蜥要上来胖揍鸡腿了，连忙叫道：“十个鸡腿！快走吧！晚了就凉了！”
　　鸡腿一听，松开了爪子，坠落在地，还在地上Q弹了两下。
　　“兀那丑鬼蜥蜴，鸡腿大爷今天没吃饱，先回去吃饭。等以后有时间再好好教训你！裁判我回家吃饭了~~~”


第316章 生化怪物狂潮
　　之后的战斗，卫渊基本上全程围观。
　　大致的锁定了几个动物，基本上确定了他们就是卡徒。
　　围巾企鹅文三少文易安就不说了，这货也不知道用的什么作弊手法，居然每每让强大的敌人丧失战斗力，发挥失常。
　　明明这只笨企鹅战斗力不足的，但是竟然轻松的击败了一头狮子！
　　那可是成名选手榜第二十一名！居然输得这么莫名其妙！不能理解！
　　甚至当场就有观众说那狮子打假赛。也有不少狮子的粉丝说那企鹅有问题，给狮子下药了！
　　现在不少看文易安不爽的观众，都在暗地里说：别看这只企鹅人畜无害的样子，其实本质是要吃人的！谁和他作对，他就把谁搞的身体垮掉！非常的邪恶！
　　说一些什么辣椒酱之类听不懂的话。
　　文易安的同伴，那只体型庞大的凶恶大鳄鱼，也非常轻松的战胜了对手。
　　他的对手是一只巨蟒，本来都已经缠住了大鳄鱼，但是大鳄鱼用了一招死亡翻滚之横冲直撞，直接在擂台上一顿旋转乱窜，就把那大蟒蛇给带走了！
　　其他的还有一匹怪里怪气，虽然实力不咋地，但是一看做事说话的风格，就不像动物城原住民的斑马。
　　他头上还落了一只白鸽子。应该也是一伙儿的卡徒。
　　还有一头水牛肌肉兄贵！那肩膀头子比篮球都大，一拳就把同样巨大的犀牛对手擂翻在地……
　　还有一只犀牛，看样子会点功夫。而且跟和平谷这边的功夫不一样，那犀牛的功夫是战场上的功夫。不是单打独斗的武者功夫。这也是一个重大嫌疑目标。
　　还有一个长着一对巨大尖牙的剑齿虎，这货人气很高，因为颜值高。而且实力不俗，让很多人看不太懂。
　　他的对手都是被轻描淡写的就被轻松扫落台下，随手就是类似太极拳的起手式，一种高手风范油然而生。
　　卫渊觉得这大牙虎应该也有一些不同寻常的手段，给人的感觉就像是卡徒。
　　还有一些其他的动物，都很亮眼，但是卫渊就无法判断对方是原住民还是卡徒了。
　　比如一头练虎拳的老虎武师，一只身法诡异的黄鼠狼，一只功夫风格变化极大的浣熊，一只甩着鼻子用出鞭法的大象，一只脑袋能旋转一周的猫头鹰，一只肥熊猫，一只大蜘蛛……
　　龙战士选拔赛的64强已经新鲜出炉了。
　　好些人都在编纂着今年的排行榜，还有不少类似自媒体的存在，在网上做视频，分析各个选手，挑选夺冠热门。
　　……
　　此时，变色龙狗头学长已经在狮子王秘宝科考团队中低调的扎下根了。而且存在感很低，经常就让人忘了还有这个人。他也经常变色隐身，躲在一边偷听别人的谈话。
　　现在科考团队中的山羊教授已经基本上确定了，这次的线索确实是指向了真正的狮子王秘宝。团队已经开始了发掘作业。
　　也不知道是不是确定了项目有前途，开始有好些人加塞进到项目组，开始跟着一起发掘狮子王秘宝。
　　前前后后有二十来个人！也不知道有几个是原住民动物，有几个是卡徒伪装的。
　　正规的科考团队自然不会像是倒斗三人小分队那样，找到地方直接洛阳铲开挖。
　　正经考古的流程严谨有序，非常耗功夫。
　　卫渊他们那边都已经选出64强了，这边还没有找到狮子王秘宝的大门呢。
　　而在动物城西，那个神秘的地下科幻实验室遗迹却出事了。
　　原来是有野心庞大试图推翻议会和市长，统治动物城的地下组织成员，联合了几个亲人失踪在地下遗迹的傻子。把他们当成先锋和炮灰，赶在动物城官方之前，渗透了简陋的安保防线，潜入到了地下实验室遗迹当中。
　　结果他们也不知道搞了些什么，两个小时不到，地下实验室遗迹开始震动，一些奇形怪状的怪物开始从地下室的入口，隔三岔五的往外冲！
　　毒岛冴子带队来到这城西工地的时候，正好赶上遗迹看守的安保人员实力不足，马上就要被怪物冲破防线。
　　她二话不说带着人冲上去，一顿砍杀，干掉了最强的怪物，稳住了局势。
　　现在地下什么情况不知道，但是绝对不能让这些一看上去就知道不是好东西的怪物，冲到地面。要是被它们散开，造成的影响将会无法想象。
　　尤其是这些怪物看样子都是地下那遗迹中出现的，谁知道身上带没带着什么奇怪的病毒细菌啊！
　　狮子市长和动物城议会已经下达了最高指示，不惜一切代价堵住这遗迹的出口！
　　这边除了毒岛冴子带了一批人手出现，正好赶上帮忙。陆陆续续的开始有不少“平平无奇”的动物们出现，参加到战斗中。一个个看上去不起眼，但战斗力都相当的强了！
　　尤其是一位拿着冲锋枪的大耗子，居然能够制作一些简陋的自走自爆机器人，大大的缓解了防御压力。
　　只不过，这个世界的发展比较畸形，没有机器人这个一个分支存在。所以，这也是一位卡徒……
　　还有一位非常华丽的雄孔雀，甩动身上的羽毛飞射，暴风骤雨一样压制了一群实力不足但是数量庞大的小型自爆生化怪物。这实力也是相当的强大！看手法就不想是原住民！这种战斗方式，浑身是毛也早晚得秃！
　　这时，朱小弟也通过网络，联系上了自己的姐姐。
　　“小、小弟？”
　　当朱画眉看到自己的弟弟居然变成了一只粉嫩的小香猪的时候，她都没敢认！
　　“姐姐……”
　　当朱小弟朱易旦看到自己的姐姐变成了一只长着尖牙利齿的母豹子的时候，也没敢往跟前凑。说实话，有点害怕~
　　不过，现在的身份毕竟只是暂时的异化。所以两人很快也就适应了。
　　姐弟二人很快就开始叙话……
　　朱小弟这还是第一次进入幻界，如果不是大佬们说这个幻界不会死人，朱家不可能让还不到十岁的朱小弟进入幻界冒险。
　　这将近十天里，朱画眉没有弟弟的信息，不知道多担心。
　　只是，动物城中常住动物就将近一千万，各个大城区复杂无比，周边还有二三十个类似嚎叫谷、兔洞镇这种地方。就算是朱大小姐手头宽裕、人手充足，一时半会也找不到她弟弟啊。
　　没想到的是，朱小弟倒是有点能耐，居然通过虚拟网络，找到了朱画眉。甚至在这之前，他还和狗头学长联系上了！
　　他是先联系上狗头学长，毕竟每天都偷窥科考报告，所以也发现了狗头学长。然后才通过龙战士选拔赛的视频，找到了晋级64强的朱画眉和卫渊他们。
　　此时各支队伍都差不多开始汇合了，竞赛正式开始！


第317章 不死狮王
　　虽然卫渊和朱画眉他们联系上了猪小妹和狗头学长等人，但是商量了一番之后，还是决定不汇合。
　　因为现在队伍已经“人满了”！
　　九支卡徒队伍竞争，互相收集情报那是必然的事情。
　　大家的实力都已经被极限的拉到了相似的水平，这个时候情报收集和情报欺骗就成了关键，很有可能会影响最终胜负。
　　而现在，卫渊、郝萌萌、鸡腿、朱画眉和艾希，已经五个了！
　　别人绝对想不到，这“五人小队”中，有两个成员不是卡徒！
　　只要是个卡徒，基本上都能一眼就看出鸡腿和艾希不是原住民。无论是说话和是姿态，都有着比较明显的差别。
　　那句话咋说的来着？只有渣男才能一眼认出渣男，而绿茶婊在其他绿茶婊眼中也是一览无遗的。
　　无他，唯同类尔！
　　原住民可能只觉得卡徒有些怪，但是在卡徒的眼中这些“怪”都是有迹可循的。看成是一目了然。
　　而现在，明面上有鸡腿和艾希顶雷，别人就想不到卫渊这边还有其他人人手。
　　这样，狗头学长和朱小弟就能安心潜伏。这两位战斗力都是不足5的渣渣，正好可以避开正面的战斗。
　　除此之外，还有毒岛冴子开辟了另外的战场，那种特殊的感觉一定会让别的卡徒误认为冴子也是卡徒，这样就有了操作空间。
　　甚至郝萌萌手地下还有两只越狱兔呢！虽然给人的感觉不像是卡徒，但是作用不会小。
　　可能是被卫渊给影响了，现在萌萌居然也潜移默化的认可了“人多力量大”的道理，居然把作弊的机会留给了两只越狱兔，反而自身的战斗力比较一般……
　　……
　　“我呸！你以后就是被弄死了，我也绝对不可怜你！”艾希上去就叨了萌萌两口，转身就走。
　　卫渊赶紧跟上艾希，得安慰女人啊！
　　“别生气！萌萌你还不知道吗？”
　　“那小兔哪里有脑子？别跟她一般见识！等一会儿我弄死她！”
　　“别，别，别伤心！咱们……精神恋爱！柏拉图式的，知道不？就是那个……对！神交已久！”
　　好不容易把两位少女给哄睡着了，无比的怀念冴子！
　　还是冴子好啊！要是我的冴子在的话，就好了！
　　……
　　此时，被卫渊怀念的冴子女士——凶虎老大，正一爪子撕碎了一只抽龙生化兽的喉咙，看着它倒地抽搐，流血而亡。
　　毒岛冴子的眼神中闪过了一丝快慰，一边的狐狸小妹赶紧递上白手巾，给毒岛冴子把爪子上低落的血迹擦干净。
　　经过一昼夜的战斗，地下生化实验室遗迹中出现的狂暴生化兽已经越来越少了。
　　此时这边已经聚集了动物城官方警备人员、毒岛冴子率领的“民间义士（有活力的社会组织成员）”，还有一些不请自来的“社会闲散人员”。
　　动物城官方就不说了，就连狮子市长都亲自到场考察了，那大狮子的战斗力居然还挺强。
　　以这个世界这种武力值，居然也能达到二阶巅峰，已经算是非武者中最强的阶层了。
　　至于那些武者，卡徒们都觉得还有更强，能达到三阶甚至更高的存在。
　　不过这些偏东方风格的武者，一般都是习惯了游戏人间、隐居不出，他们不动手，你根本就看不出来。
　　至于毒岛冴子手下的民间义士，都是本来的灰色黑色区域的动物。只不过在毒岛冴子的铁血强力控制下，更加有组织性，在这次战斗中表现的非常亮眼。甚至在官方没到的时候，是抵抗生化兽的主力。
　　就在这一天功夫里，甚至有三十多号动物，闻声赶来，加入了毒岛冴子的队伍！可见凶虎老大在黑道中的声望是刷起来了！
　　最后那群社会闲散人员，成分就比较复杂了。
　　有的是那种唯恐天下不乱的分子，想来看看能不能搞搞破坏；有的是哪有事哪到，精通作死一百零八式，见到按钮上写着“千万别按”就一定要上去按一下看看的主儿；最后就是伪装成动物的卡徒了。
　　这些卡徒动物都比较另类，一般人看了也许会觉得他们有些怪，但是他们互相看着都能察觉彼此身上那种属于卡徒的味道。数量大概有十几个！
　　九支卡徒队伍中，几乎每支队伍都有成员来查看着古怪的地下生化实验室遗迹。
　　毕竟这东西也很有可能才是最后的目标，总得看看才放心。既然出现了三个疑似目标，那就得三个都尝试一下。被迫兵分三路！
　　那些地下冲出来的无理智狂暴生化兽，要么是某种动物的变异型号，要么是某几种动物的融合型号，甚至一些奇怪的你完全就看不出本来是个啥……但是无一例外，它们是又丑又危险！
　　这个突然出现的地下遗迹，动物城不能就这么放任自流，或者直接填埋、炸毁。总得去进去看看才行！
　　这个幻界是6阶大佬自己组建的，不能和正常幻界相比。在这里，很多稀奇古怪的事情和东西，都是有出处的。
　　比如这个生化实验室，很有可能就是以前6阶大佬在哪个幻界中的收获，只不过当时觉得没啥用，随手就丢进了自己的小世界中。
　　甚至这个世界中动物的智慧进化，都有可能和这个实验室有关联。
　　之前也不是没发生过类似的事情。还有类似什么神龙大侠、狮子王之类的，都是有说法的。
　　甚至有一种说法，说是狮子王辛巴，其实一直都没有死，一直在默默地注视着这个世界……


第318章 晋级16强！
　　正因为这些匪夷所思的各种遗迹中，总能得到令人意外的收获，所以动物城的官方才不能就这么简单粗暴的炸毁整个遗迹。
　　明知道是座宝山，怎能因为危险就空手而归？
　　反正死的是那些一线的动物，他们的牺牲都是位动物城做了贡献！官员们负责呼吁就好！
　　动物城这边在筹备队伍，要展开对地下生化实验室遗迹的反攻。看看这个生化实验室中，有没有什么让人垂涎欲滴的生物技术！
　　比如永生啦！变强啦！克隆啦！断肢再生、基因融合等等……
　　而另外一边，狮子王秘宝科考队，也已经找到了狮王宝库的正门！
　　一座恢弘浩大、气势磅礴的石头浮雕大门，就出现在山腹地下空间！
　　几十号科考队成员，看着那二十来米高的巨大石门，都不由得默不作声……
　　而在和平谷，64强进阶32强的战斗，已经开始了！
　　这下，对战是动物就少了很多，擂台空出了不少，也不用派对轮番上场了。直接全体都有，32个擂台同时开打！
　　卫渊登上擂台，对面的是一匹斑马！
　　“没想到一匹斑马也能晋级64强，应该是有两把刷子吧！”
　　卫渊一边小声的警告自己，不能再小瞧对手了，一边向着那匹斑马逼近！
　　对面那匹斑马看上去不是很有信心的样子，双腿站立着一直往后退，两只前蹄比比划划，嘴里还嘀嘀咕咕：“这只狼怎么看着不太正经？！人形的有点过了！这是狼人吗？”
　　卫渊觉得不对了，这厮逼逼赖赖的，不像是原住民！
　　再说了，原住民哪里知道狼人？他们这里没有人！
　　“你是卡徒？”卫渊试着问道。
　　对面那斑马一愣，然后连连摇头：“不是不是，我不是卡徒！”
　　卫渊脸沉了下去，“你不是卡徒怎么知道什么是卡徒？”
　　斑马急了：“对对对！什么是卡徒啊？我不知道你在说些什么！”
　　卫渊掰着手指关节，发出爆豆一样的连串声响：“看来我应该直接动手的！”
　　卫渊一个饿狼扑肉就冲了上去，那斑马还想反抗，一个倒立双踢、魁星踢斗，结果被卫渊轻松的一扭腰躲了过去。他这一扑是假动作！
　　看得出来，这斑马受过点训练，但是也仅此而已，套路僵硬经验不足，看来不经常近战！
　　卫渊扭身躲过两只马蹄子，单手撑地，一个横身照着马肚子就是一脚猛踹！
　　“噗~”
　　斑马还在倒立状态，就飞出去好几米。一个倒立天女散花，把中午吃的草料全都喷出来了！台下有一个被父亲扛在脖子上观赛的小脑胡，立刻指着斑马叫道：“爸爸你快看，是彩虹！”
　　那虎爸爸连忙遮住小脑胡的眼睛，带着她转移擂台，不让她看到这么残忍的一幕。
　　眼看卫渊还要上去来一套“狼狼连环踢”+“狼烟风风拳”，那斑马顾不得呕吐，一边后退一边摆手：“等等！别动手！我是卡徒，我是卡徒，天源城的！朋友你是哪个城的？”
　　那斑马趁机蹲在地上我这肚子，获得了喘息之机。
　　虽然这斑马明显是在拖延时间想要反杀，但是卫渊还是停下了脚步。
　　“你是天源城的？那你叫什么？”
　　那斑马眼珠一转，“我叫卫渊，朋友你呢？”
　　“我去你马的！”
　　卫渊上去就是一记飞脚，准确的命中对方那张奇长的马脸，将对方踢落擂台！
　　裁判立刻举手：“野狼卡尔，胜！”
　　卫渊晋级32强！
　　一只白鸽落在擂台下还在倒着的斑马头上，“喂，你这输得也太惨了！那招大喷吐被那直播摄影机给拍进去了……”
　　斑马龇牙咧嘴，嘴里的大门牙都松了：“对方也是个卡徒，而且非常不要脸，居然趁我说话的时候忽然偷袭我！我他么都没来得及用后手偷袭他！无耻！真无耻！”
　　白鸽用翅膀遮住了脸，“这真是一个比无耻的可怕世界！”
　　卫渊击败了对手，其他的小伙伴也都一一的获得了胜利。
　　朱画眉轻松的干掉了一只大野猪，赢得干脆利落还漂亮，赢得了好多观众的喝彩，还有直播镜头全程跟踪。
　　看样子打算比赛结束就出道当偶像，已经开始圈粉了！
　　人家有专门影营销团队的是不一样，甚至还有人在台下给打灯光！
　　玛德，可恶的资本主义！
　　郝萌萌这次遇到的对手是一只羚羊，对方腿法精湛，甚至还击倒了萌萌几次。
　　但是萌萌作为每天晚上都要经历好几次“死亡”的女人，意志力非常可怕。几次爬起来再战，终于在久战之中找到机会，一记手刀敲到羚羊的角上，在对方最强的地方给予一击必杀！
　　虽然赢得很是艰难，打的也有点难看，但是好些草食动物和小动物，都疯狂的欢呼和鼓掌。
　　看来不同于朱画眉那种资本偶像出道，萌萌走上了一条草根崛起的出道路线啊！
　　艾希的对手则是一只花狸猫，虽然不会什么功夫，但是身手敏捷，两方大战了三十回合。还是艾希经验丰富，一膀子将那狸花猫撞下了擂台。
　　艾希赢得就有点勉强了。她作为鹭鸶实在是不太擅长战斗，除非对手是一只鱼！要不然太吃亏了，被种族压制！
　　如果是一只老鹰，可能就好很多了。
　　再说本来她就不是一个近战，手里没有弓箭，实力只能发挥出一成半！
　　果然，在接下来的32强晋级16强的战斗中，被一同样是飞禽的金雕给击败了！
　　太可惜了，如果遇到了一个稍微一般点对手，艾希晋级16强是没有问题的。
　　这次战斗，朱画眉也遇到了一位卡徒，居然是一只小绵羊。
　　那绵羊一手硬桥硬马的功夫，居然耍得有模有样，怪不得能成为32强。只不过，就凭这两下子，哪里是资本偶像的对手？
　　再开打之前半个小时，小绵羊所有资料和战斗视频就都在朱画眉的眼前了。上台之后，小绵羊虽然也想奋力战斗，一首头槌铁头功也是现代感的个有模有样，但是分分钟就被朱画眉的画圈懵逼太极拳给针对了，支撑了三分钟被转晕，就被击败了。
　　带资本家是无敌的！小绵羊面对的不是对手，而是无所不在的资本！资本是无敌的！
　　郝萌萌遇到了了一头白熊，皮糙肉厚抗打。硬是吃了萌萌三记手刀，才栽栽歪歪的倒下。双方战斗了26分钟！
　　如果不是白熊实在有些笨重，恐怕萌萌三个回合就会落败。
　　就算赢了，萌萌都已经气喘吁吁、汗流浃背，甚至下擂台的时候，差点一脚踩空栽下来。真的是达到了极限了。
　　一群观众围着这只强大、毅力的小白兔欢呼，就差点没把她举起来传人浪了！人气暴涨！
　　卫渊这次遇到了一只鼹鼠。这次是个强敌！在夺冠热门榜上排进了前十！
　　玛德，没有眼睛却比谁都看得清楚，简直就是夜魔侠一样存在！
　　更可怕的是，这货会功夫，而且看上去还不是一般的深厚！被不少人成为鼹鼠大师！可见其功夫之深！
　　卫渊几次被反击，差点阴沟里栽了！
　　不过，卫渊身负金钟罩，那鼹鼠十几次有效攻击都没有击倒卫渊，反而每每感觉到一股反震之力，打人就像打自己！
　　十几分钟后，那鼹鼠终于撑不住了，体力不支、反应下降，自身被自己震的五劳七伤，卫渊抓住机会一招饿狼扑食将其锁住，击败对方！
　　幸好是一只鼹鼠，如果是一只功夫很高的狮子，这战斗结果真不好说了！
　　就算卫渊能赢，也得打到天黑才行！
　　卫渊，晋级16强！


第319章 狮王宝库看守
　　狗头学长站在科考队人群后方不起眼的地方，存在感非常的稀薄。
　　他和卫渊他们不一样，卫渊他们作弊，是尽量把自己身为卡徒的力量释放出来，好在与其他卡徒竞争中取得优势。
　　但是狗头学长虽然也得到了一部分自己的职业力量，但是更多的是意外激活了身为变色龙本体的能力！
　　比如说变色、环境伪装，还有就是这稀薄的存在感。
　　有的时候，科考队中和他关系比较好的那几个成员，想要找他聊天或者吃饭，愣是想不起来自己要找谁！
　　“我要找谁吃饭来着？我肯定是要找谁来着！找谁呢？这怎么想不起来了！”就记得又一个人，但是是谁，叫啥，长啥样，统统的忘在脑后。
　　就像是有时候说话，忽然忘了要说啥，死活也想不起来的感觉。
　　只有等啥时候狗头学长忽然出现在他们面前，他们才会恍然惊醒：对，我还有这么一个朋友来着！我要找他吃饭！
　　等到狗头学长转身离开，朋友又蒙了：等等！我要找谁吃饭来着？
　　有一次，狗头学长坐在一块大石头上小憩一会儿，居然有两只小鸟在他头上肆无忌惮的筑巢！
　　这简直要达成了武学中一种境界：摒除杀气，与自然融为一体！（谁看过《功夫小子金米》？）
　　在小鸟眼中，他就是一块造型特殊的石头！
　　甚至有的时候，狗头学长站在那里不动，就有人就当是没看见一样，在他身边说着私密的悄悄话！不是不避讳，而是下意识给忽略了！
　　狗头学长甚至因此发现了两个卡徒的暗地碰头。
　　其中一个卡徒还说呢：“……我觉得不太对劲儿，总觉的有人在暗中盯着我一样。咱们这段时间不要联系了，都小心点！”
　　三米开外的毕普巴卜：你狗爷我就在这站着呢！等打你的狗眼看看！你瞧不起谁呢？
　　当然，真要是暴露了，估计他就要出局了。
　　因为他作弊得来的职业能力是分身，一点施法能力都没有，战斗力渣的厉害。
　　……
　　狮子王宝库沉重的大门，被十几个人齐心合力的推开，一股凉风从大门里吹出来，一点都没有密封五百年的陈腐气味。
　　大门后边是黝黑深邃的大殿，殿顶很高在黑暗中无法看见，只有好些恢弘又沧桑的立柱，一排排笔直的向着灯火范围外的黑暗中延展……
　　狮子王辛巴的宝库不是墓葬，为的就是后世能有人闯过考验得到秘宝，所以不像是地下古墓那样诡异危险。但是一样非常的复杂……
　　众人往前走，大概走了半个多小时才在不知多深的大殿中看到了尽头，黑暗大殿的尽头是无数高大的壁画。
　　“这大殿有点不对劲儿！刚才我们走了三十二分钟，平均速度在一分钟六十米左右。这山腹地下的大殿竟然有一千八百多米？这不现实！”
　　科考队中的一个研究员推了推眼镜，一脸惊慌的低声说道。
　　因为此时十几人的队伍，没有一个人敢出声，就连呼吸都有意放缓，所以他虽然是低声，但大家也都听见了。
　　科考队中几十个人互相对视，眼神中都是莫名的紧张和恐惧。不少人在强光手电的余光中，都显得脸色惨白，甚至额头见汗。
　　刚才那半个多小时的黑暗行，已经让他们不堪重负了。
　　队伍中有几个人不禁互相对视：这大殿不对劲！像是有什么精神压迫之类的负面效果！
　　一路走来，刚开始还有人小声说话，到后来众人就连呼吸都不敢大声，生怕那无尽的黑暗中有什么东西窜出来。
　　黑暗大殿前不见头后不见尾，不知道尽头，精神压力越来越大！
　　好些年纪大的、身体差的、女性成员，都开始出现了体力不支、精神恍惚的状况，直视本能躲跟着人群移动。
　　如果这个时候，有什么机关或者怪物出现，这支科考队瞬间就会减员过半。
　　这时，已经有人开始观察大殿尽头的绚丽壁画了！就是那科考队负责人老山羊教授，对于他来说，什么都没有狮子王的秘宝来的有吸引力。
　　如果这是狮子王的宝库，那说明这些壁画都是五百年前留下的。但是此时，这空气流通的大殿中，五百年前的壁画却鲜艳如新，就像是昨天刚画出来的一样。
　　人物衣带飘飞，草木纤毫毕现，栩栩如生，好像随时都会动起来。
　　狗头学长觉得不对劲了，悄悄地施展了分身。
　　一个实体分身出现，并且瞬间变成了一团黑色隐藏了起来。
　　而这个时候，那打着手电紧盯着壁画的山羊老教授，已经直勾勾的盯着壁画，两眼已经没有了焦点，好似入了神一般。
　　……
　　与此同时，动物城组织的地下实验室遗迹探索小队，也已经出发了。
　　本来动物城的警备部队，是打算自己人下去的。
　　但是经过各方势力的撕逼和较量，又考虑到那实验室遗迹中危险性巨大，所以允许了少量的其他势力的动物加入。
　　比如凶虎老大率领的皇后区黑爪党，比如统治动物城多个城区多年，负有盛名的“大先生”的手下白熊，比如那些“社会闲散人士”构成的松散联盟中的代表。
　　总计三十人的队伍，顺着绳索斜向下进入地底。
　　这个实验室并不在地表浅层，而是在几十米深的地下。只不过这地下空间不知什么时候出现了一条裂缝，可能是地震之类的，结果在地表和实验室之间开了一个“高速公路”！然后工地施工，在地面上开了一个口子。
　　至少五方势力组建的探索小队，要是能正常就怪了。
　　30人的队伍隐隐的分为七八伙，互相提防互相窥探着。其中动物城官方人数最多有八个。两个城内黑道背景的势力有六个，其中就包括了毒岛冴子和她的两个手下。剩下的人中也分为四个小团体，互相之间保持安全距离。
　　地下裂隙有宽有窄，窄的地方甚至能够看到那些生化兽蹭在岩石上面的粘液、毛发或者鳞片。也有一些小型虚弱的生化兽，被无情的杀死或者踩死，尸体扭曲的倒在角落中。有的都被踩成一摊肉泥了！
　　前进几分钟后，探索小队就遇到了一只向外冲的生化兽。
　　那是一只融合了蜥蜴、猫科动物和大象鼻子的古怪玩意，浑身鳞片、有六条腿、体型巨大、长着爪子和利齿！
　　因为队员互相之间都有所保留，提防彼此的程度甚至不下于提防生化兽，所以也别谈什么合作了。甚至有动物为了保存实力、不暴露自己，反而划水摸鱼，能躲就躲。
　　这导致了这只生化兽打了好几分钟，最后才被官方警备队乱枪击毙！
　　“玛德！我知道你们一个个背后都有人，个个都不怀好意！但是要是谁敢拖后腿，我一枪崩了他！”一只长着黑色巨角的水牛警备队长，端着巨大的霰弹枪指着队伍中其他的几伙人破口大骂。
　　要不是时间仓促来不及调集更多官方精锐力量，鬼才会让这些渣滓进入这遗迹。
　　很快，极具科幻色彩的银白色金属外墙出现了，那外墙不知道经历了多长时间，但是没有一道划痕或腐蚀，依然光亮如新，而且找不到一丝的拼接痕迹。有一种天衣无缝、一体成型的感觉！
　　这生化实验室看着竟然有点电影里太空时代才有的那种科幻感。
　　只不过，如今这科幻感爆棚的金属墙，被从里面撕开了一个大洞，裂口处金属卷曲，看上去非常渗人。那些生化兽，就是从这里挤出来的！
　　队伍里那只绚烂的孔雀走上去，用手比划了一下。
　　“看上去像是被爪子撕裂的。但如果真的是被爪子撕裂的，我无法想象究竟什么东西的爪子能有这么大？！”
　　队伍中，老鼠手中摆弄着金属零件，一举一动鬼鬼祟祟。
　　黄鼠狼轻轻抚摸着腰间插着一排的手指大小的小试剂瓶，打量众人。
　　肌肉贲张的犀牛轻轻握拳，鼻孔中喷出了一团白气。
　　毒岛冴子舔了舔自己的利爪，眼中闪过一缕暗红……


第320章 卫渊的狼族亲友团
　　和平谷，三十二强进十六强比赛现场。
　　等了几轮，轮到卫渊登上擂台，台下好些观众都在欢呼。毕竟他也是击败了好些对手走到了现在，自然有人看好。
　　可是台下是在是太热烈了一些，尤其是一大群狼族！
　　野狼、郊狼、豺狼、恐狼……红的、灰的、黑的、青的……好大一群狼，几乎将大擂台包围三圈！
　　这些货手里举着不知道从哪里搞来的大号荧光棒，跟挥舞光剑一样，一边挥舞一边狂叫：“卡尔！卡尔！卡尔！狼族卡尔，所向无敌！狼族卡尔，所向无敌！嗷~~~”
　　一群狼在啸天？
　　周围各种族动物全都在懵逼围观，这这这……这是哪来的脑残亲友团成员？
　　卫渊都傻了，这是哪来的一群哈批？！
　　他看向了远处的朱画眉：是你花钱找来的水军？质量太差了吧？！
　　朱画眉：我不是，我没有，你别胡说啊！
　　不是朱画眉雇来的水军，难道是自发粉儿？狼族亲友团！
　　我终于也难逃饭儿圈了？！
　　万幸，这群哈批没有在墙上胡乱涂鸦，口号也还算正常，没有打着雨伞喊什么生日快乐之类的。
　　不管怎么说，不管卫渊愿不愿意，作为狼族两百年之内唯一一个打进了龙战士选拔赛十六强的选手，他就是狼族的偶像，狼族的骄傲，狼族的标杆！
　　同样作为食肉动物，动物城中狮子、老虎、豹子混的都不错，偏偏狼多示众且团结的狼族，混的一般。只能在灰色产业中苟且。
　　这其中缘由非常复杂，但是现在，狼族终于看到了崛起的希望了！那就是怪狼卡尔！
　　……这个外号是有点蠢了，但是没办法。在动物看来，卫渊的长相是有点怪。
　　人家都是卡通人化狼，他是人狼。差距还是不小的。
　　反正狼族们几百年压抑的诉求，在卫渊身上找到了突破口。以至于在十六强选手出炉之后，他的人气在三天内暴涨，全都是狼族成员撑起来的！
　　只不过他毕竟不是原住民，没有什么围脖啥的，对于自己的人气上涨没啥直观的概念。这才被这一群狼族亲友团给吓了一跳。
　　如今十六强队伍中，不管夺冠的几率如何，在人气上，豹族的朱画眉、兔族的萌萌，以及狼族的卫渊，已经成为TOP3了！
　　外盘已经开出了赔率，下注的动物非常多。
　　此时，卫渊那非常不爽的对手也登台了。那是一只大猩猩！
　　大猩猩挎着个B脸，就跟老婆跟隔壁猴子跑了一样。
　　也不怪他心情不好，这就像是上选秀节目，结果PK遇到了一个饭圈人气王一样。
　　这玩意赢得概率就不大了，而且赢不赢怕都是要遭到对方饭丝狂喷攻击。能爽就怪了！
　　好人谁想遇到一坨沾惹不得的狗屎啊？
　　这大猩猩是个练家子，是和平谷一位老拳师的外门弟子，习武将近二十年了，擅长大猩猩通臂拳和某种硬功。
　　卫渊这三天看过了朱小弟提供的大猩猩比赛视频，没有水分，一拳一脚打上来的。期间也遇到了两次强敌，其中一个对手的功夫甚至还在他之上。
　　但就像之前说的一样，在这个世界种族的优势是不容小觑的。那只腿法强大、攻击非常凌厉的野驴选手屡屡占据优势，但是最后却被大猩猩拖垮了。因为这大猩猩体力好，而且非常抗揍！
　　因为对卫渊的圈粉行为非常的不爽，那大猩猩在裁判一挥手的瞬间就冲了过来！
　　他双手在地上一撑，整个身体就飞到了半空中，头下脚上重心向下，双手抱拳借着一扑的威势，重力的加成，直接就是一记绝杀蹦山炮！
　　幸亏卫渊也是阴人阴多了，从来都是率先突袭/偷袭别人的，所以大猩猩这突然一击被有意识的卫渊惊险闪开！
　　“轰隆！”
　　那大猩猩双手抱拳一锤擂在了擂台上，此时的擂台早已经换成了混凝土的。但是那混凝土擂台却在这一锤之下，一阵剧烈晃动，裂开了好几道巨大的缝隙！
　　“卧槽！”卫渊吓了一大跳！
　　这种攻击，不像是这大猩猩单纯凭借肉身就能做到的！这货的肉身没有这么强！
　　而此时，台下正在吃萝卜的郝萌萌也忽然停住了，“这种感觉……是炁！”
　　怪不得给这些卡徒作弊的机会呢，因为这个大佬的游戏世界，也不简单啊！
　　武者，有没有领悟炁，是一个巨大的分水岭。
　　没有领悟炁的武者，只是单纯的武者，凡世的存在。但是如果领悟了炁，那就像是小说中修炼了绝世内功的主角一样，从此天地不一样！
　　像是这全力一击打裂两米厚混凝土擂台，除非是那种肉身上限很高的幻界，才能凭借着单纯的力量做到。这个世界就算是大象，也做不到。
　　但是如果有炁，那就不一样了！
　　那大猩猩非常骄傲的伸出手，指着卫渊：“俺要把你打扁！”
　　……
　　山中地下，狮子王宝库第一关。
　　众人经过的那个黑暗幽静，会使人精神压力逐渐增大的黑暗大殿，是考验来人毅力和勇气的。
　　而那能让人心神沉入，经历幻境的壁画，则是考验来人的品格和选择的。
　　队伍中那些寻常的文职动物，在经历了黑暗大殿之后，就已经陷入了浑噩状态，跌坐地上冷汗直流，完全想不起其他。
　　剩下的少数人，则是各自选择了壁画观看，纷纷陷入到了幻境之中。
　　在那里，有强敌、有朋友、有爱人、有沉甸甸的责任、有数不尽的财富和荣誉……那是狮子王辛巴给来人设下的考验。
　　只有那些心志坚定，对于自己的选择无怨无悔、问心无愧的人，才能得到幻境中隐藏的钥匙！
　　比如说，那些个心志坚定的卡徒。
　　那些能够进3阶的卡徒，除了少数侥幸的之外，绝大多数都是经历过好些磨难和困苦，在诸多幻界中历练，见过各种人情冷暖……心志坚定，就算知道自己做的不是好事儿，也绝对没有什么负罪感。
　　当然，就算是普通的动物，也是有能拿到钥匙的。
　　比如那位为了追寻狮子王秘宝，耗尽了自己大半生时间的老山羊教授。他的身体羸弱，但是精神顽强无比，对于自己的目标也足够坚定，幻境动摇不了他。
　　但是，当其他人都还在幻境中做出选择，面对考验的时候，狗头学长却已经悄悄睁开眼睛，捏着拳头全身变成黑色，然后借着周围的环境，跑了~
　　他手里拿着的，就是狮子王宝库的钥匙之一，或者说是邀请函！
　　只有拿到了这个钥匙，才能真正的进入宝库，面对狮子王的考验。之前这个只不过是一层筛选！
　　至于狗头学长为什么能在这么短时间就从那精致的幻境中挣脱，那还得得益于他的分身技能。
　　他这分身技能是狗头人地卜师的看家本事之一，尤其是他还加入了类似替身、影分身之类的卡牌进行强化。
　　他这分身和他是心意相通，就像是一个脑袋指挥两只手一样。还能互相的召唤、增强。
　　就算其中一个被干掉，本体也能转移到其他分身上，成为新的本体。只不过需要虚弱好长时间。看成是保命神技！
　　而刚才在狗头学长意识到这是幻境的时候，他就使用分身的召唤，直接拖着本体意识回到了现实中。算是利用了漏洞直接过关，自然快很多。
　　果然，在他离开之后没多久，人们无论成败陆陆续续的从幻境中脱离。
　　但是，其中好些没能完成幻境考验的人，却把目光钉在了其他人的钥匙上，混战一触即发……


第321章 猩猩会武术
　　猩猩会武术，谁也挡不住。
　　这已经炼炁入门的大猩猩，如今周身空气扭曲，如同热浪翻涌一般，明显是醒了炁的。
　　这个时候，他的攻防都会得到炁的加成，直接就与普通的武者拉来了距离。甚至是鸿沟！
　　就像是武打片进化到了武侠片，甚至是低端玄幻片一样！根本就不是一个量级的！
　　更让人难以接受的是，那大猩猩明显之前就已经醒炁了，但是之前那四五场对战，即使是遇到了难缠的对手，也硬是没有暴露一丝一毫。
　　结果忽然在这十六强进八强的比赛中拿了出来，当真是打了卫渊一个措手不及。就连那些观众、裁判、评委，都大吃一惊！
　　这大猩猩脑袋大脖子粗，一身肌肉一身毛，居然还这么奸诈。实在是防不胜防啊！
　　不过，既然一出手就用了炁，大猩猩自然也是对卫渊很是重视，觉得如果不用炁，恐怕难以取胜。
　　既然早晚要暴露炁，不如上来直接就用，没准儿对方一个疏忽被突然放倒了呢！那样还能少暴露一些实力。
　　不过，苟了十几年的卫渊从心的功力比他强多了，到底是不曾放松，让大猩猩这突袭失效了。
　　只不过，这一锤砸裂了混凝土擂台的战斗力，实在是让人头疼。
　　卫渊骂骂咧咧：“玛德，怎么战斗层次一下子就升级了！”
　　这感觉就像是天下第一武道会上，大家都在拼拳脚，忽然出现了一个叫做成龙的老头，一个气功波就把月亮给打没了！
　　“小狼崽子，俺今天要锤死你！”大猩猩奇长的双臂往地上一杵，撑杆跳一样扑向卫渊。
　　因为臂展和体型太大，这大猩猩居高临下共计面积巨大，卫渊顾不得面子，一招懒狼打滚从正面滚出大猩猩的攻击范围。也就是胯下……
　　这大猩猩居高临下挥舞两条柱子一样的长胳膊，无论卫渊向左向右或者后退，都无法闪避接下来的攻击。但是万万没想到，他居然迎难而上！更是毫不顾忌面子的一顿滚！
　　卫渊这一下不光躲开了大猩猩的扑击，更是扭转先手，趁机在大猩猩后背猛地一拳！
　　狼牙钻心拳！
　　大猩猩一身暴涨的疙瘩肉，自然不可能太过灵活，属于背过手去摸不到后背的大肌霸选手，自然也无法躲过或者招架卫渊这猛烈的狼牙钻心拳！
　　好吧，其实就是全力的一记直拳，只不过名字起的拉风一些，感觉战斗力也能提升。
　　虽然只是名字拉风，但是寻常动物就算是那号称天生带甲的犀牛，后心吃了卫渊这么一拳，都能给打的心率失调，体格差的当场就得跪地喂救心丸。
　　要是小型动物，这一拳直接打死都不奇怪。
　　毕竟卫渊的属性值一直也比较BUG！
　　可万万没想到，那大猩猩周身看不见的透明炁，居然像是一团有弹性又有韧性的薄膜一样，直接就化解了卫渊的八成力。然后那大猩猩千锤百炼的肌肉又当掉了一层多。
　　最后一拳下去，那大猩猩哼都没有哼一声！
　　拥有了炁的武者欺负那些没有炁的，简直就像是带着冲锋枪和拿着石斧的原始人战斗一样啊！
　　这大猩猩的炁也不过是刚刚入门，但是即使是卫渊这种在各项属性上已经远超普通动物的选手都无可奈何！
　　大猩猩歪嘴一笑，表情中透露出了战神才有的轻蔑。
　　“小狼崽子你用点劲儿！俺一点感觉都没有！”
　　这个时候，台下一些消息灵通的观众，已经从各种渠道得知了那大猩猩的信息。
　　大猩猩吉吉，之前是丛林区一个小黑帮“黑桃King”的老大，仗着早年隐姓埋名在和平谷老拳师门下，学到的拳法和自己那强大的体格子，到处作威作福、收保护费。
　　只不过最近几个月都没怎么露面。那些丛林区那些受压迫的动物，主要是各种族的猴子、树袋熊、树懒之类的，还以为从此脱离苦海了呢！
　　万万没想到，这大猩猩吉吉再次出现，居然成了战斗力惊人的龙战士选拔赛热门选手。
　　观众们议论纷纷：
　　“和平谷有句老话，叫做祸害遗千年。果然不假！”
　　“就是！没想到一个黑帮头子居然打进了十六强。”
　　“唉，现在只能看怪狼卡尔，能不能击败这只可恶的大猩猩了！”
　　“你们看到没有，那大猩猩一拳就将整块混凝土浇筑的擂台给打裂了！这比三年前的龙战士冠军都强上不少吧！那怪狼不被打死就不错了！”
　　“这可怎么办好？我还挺看好这怪狼的呢，虽然他那群狼友群确实有点沙雕。”
　　“可不是吗！我还买了五百块怪狼打进前四名呢！看来是没希望了……”
　　大家都看出来了，这怪狼卡尔的全力一击，貌似没有对那大猩猩吉吉造成什么伤害，都觉得怕是没戏了。
　　卫渊也觉得有些难缠，无法形成有效攻击啊！反而是大猩猩的攻击再炁的加持下，凶猛无比，就算有金钟罩护体，挨一下恐怕也吃不消吧！
　　所以，之前之所以觉得这大猩猩有某种硬功在身，应该是他悄悄地运用炁抵消伤害了。所以之前好些功夫在他之上的选手，最后都被他拖垮了。
　　真要说手脚功夫的话，这大猩猩比卫渊强，但比起那些从小习武、拳不离手的武者来说，只能说是个弟弟。
　　他当黑帮老大这么多年，好勇斗狠倒是有，但是手上的功夫早就耽误了。
　　只是，这样人，是怎么醒炁的？
　　“受死吧！”
　　大猩猩再次猛烈的展开了攻击，这次他没有想着一击打垮卫渊，更没有跳来跳去，所以卫渊想要躲闪就难多了。连续闪避了几次攻击后，就不得不硬挡对方一拳。
　　“砰！”一声肉碰肉的闷响，卫渊不禁连退好几步。
　　对方被炁加持的拳头力量巨大，卫渊硬抗不得。但是好消息是，这一拳带来的伤害比卫渊想象的要小。可见金钟罩比卫渊想象的作用要大多了！
　　那大猩猩瞪着眼睛有些奇怪，自己这一拳，石头都能打的碎裂，本以为能一拳打断对方小臂的，怎么这只长相怪异的狼居然扛下来了？！
　　卫渊心里有底多了，既然不会被秒杀，可操控的余地就大多了。
　　炁不是万能的，自己一定能找到对方弱点！
　　他在台上，面对大猩猩狂风骤雨般掀起气浪的拳头，反倒不如台下的一些观众看得真切。
　　最开始卫渊的金钟罩绝对没有这么大的防御力，要不然之前的对手根本就伤不到他。但是，在面对大猩猩吉吉的攻击时，他的防御力在不停地上升！
　　最开始硬吃一拳，就算是摆好了防御架势，他也要被击退好几步。但是多次攻击下来，他竟然开始游刃有余了！
　　他本人没发现，但是那些资深武者的评委，那些同样实力不俗的十六强选手，却看得真切。
　　一个白头老鹰评委沙哑着嗓子说道：“看来，这怪狼还挺有潜力的嘛！搞不好，会因为巨大压力而醒炁呢！”
　　“是呀是啊！看上去已经摸到门槛了。”一只土拨鼠评委站在桌子上直点头。他的绝招是音波功，啊~~~~
　　一个蓄着胡子中年阔耳鼠，却盯着那大猩猩吉吉看。说起来，这中年阔耳鼠评委，还是那大猩猩吉吉的大师兄呢！虽然大猩猩只是外门弟子……
　　当初他们的师傅教导了三四十号弟子，只有四人被收入门墙。其他的弟子都只是外门弟子，学了几年就自谋生路了。
　　这大猩猩算是天赋不错的，只不过心术不正、品行不端，没被收入门下。
　　果然，下山之后没多久就走上了黑道，如今居然醒炁了！这让这阔耳鼠大师兄非常惊诧。
　　这是擂台上忽然出现了巨大变故，看了半天的阔耳鼠大师兄眉头紧锁，小声道：“……终于还是走上了歪路！”
　　原来是阔耳鼠发掘那大猩猩吉吉的炁不太正常，这猩猩早年就喜欢走捷径，没想到在功夫上也走了捷径。
　　……
　　卫渊在得知对方无法一击击垮自己之后，就放开了很多，开始尝试还击。攻击大猩猩的各个要害。
　　炁这东西，只有在极为纯熟的情况下，才能护住周身上下。否则有的地方防御会薄弱，有的地方甚至没有炁保护，就会成为致命弱点，也就是所谓的命门！
　　卫渊就是要找大猩猩的命门！
　　他找到了！


第322章 基因强化液与狮王密钥
　　卫渊找到了大猩猩的命门。
　　在试验过眼睛、咽喉、腋下之后，卫渊终于找到机会刺激大猩猩再次跳起来，居高临下的猛击自己。然后卫渊照葫芦画瓢的又是一次胯下翻滚，并趁机给予其致命打鸡！
　　传统武术中讲究脚不过膝，那是有原因的！
　　你别说，用猴子偷桃攻击大猩猩，还真有点黑色幽默的意思！
　　这一击，招式奏效了。
　　很明显，大猩猩还没能把炁延伸到局部地区胯胯轴子一带。
　　一击奏效，顿时鸡飞蛋打，大猩猩捂裆夹腿，痛不欲生的跪倒在地，发出了攻破喉咙一样的抽气声。
　　那么大块头都要缩进自己打出来的地缝中了。
　　见此情景，台下和电视机前看直播的观众们，也都不禁觉得胯下一紧。差点没缩阳入腹！
　　可就在裁判也觉得是时候宣布胜负的时候，那大猩猩却忽然狂吼一声，眼神血红的暴跳而起！他周身爆发的血红色炁，甚至能被肉眼所见！
　　也就是这个时候，那阔耳鼠说大猩猩吉吉走上了歪路。
　　他的炁明显是通过其他不正常途径刺激得到的，不是自己修行来的，所以无法有效控制。如今受到了这么一下致命打鸡，就直接暴走了！
　　这种情况下大猩猩体型暴涨，浑身的炁肉眼可见，龇牙咧嘴六亲不认，只剩下了狂暴的攻击欲望！别说擂台上的对手，就连擂台下观众他都不会放过！
　　他的炁来路不正！
　　面对就像是温斯顿开了大招的大猩猩吉吉，就在卫渊决定要提前暴露绝招的时候，几位评委呼啦啦的飞跃而至。
　　不管是老鹰还是老鼠，都一跳五六米，飘着就到了擂台上，然后不约而同伸出手按住那体型涨大了五分之一的狂暴大猩猩，几股中正平和的黄色炁一瞬间压制住了大猩猩暴走的红色炁。
　　然后那位阔耳鼠评委干咳了两下，对拿着话筒的阿拉斯加主持人说道：“这位选手服用了禁药兴奋剂，取消他的比赛资格！”
　　大猩猩被制住，然后五花大绑的被送了下去。
　　一些敏锐的观众们觉得，这一届的龙战士选拔赛，好像不太一样啊！
　　卫渊成功晋级八强，人次再次暴涨。而且以猴子偷桃的方式战胜对手，无疑让他成为了诸多对手重点关注的对象。尤其是十六强中那几名女性选手。
　　朱画眉以精湛的拳法和优秀的身体素质，在经过十六分钟苦战之后，战胜了一名成名已久的拳师。
　　那拳师被击败后还不服，骂骂咧咧的说什么“气冷抖、这个世界怎么了、拳师什么时候才能成为特权阶级”之类的怪话。
　　只不过面对极有人气的人民富豪朱画眉小姐，她实在是算不上什么。被雇佣的水军喷到拳馆都关门了。
　　至于郝萌萌则比较奇怪，自从看到了卫渊与大猩猩的战斗，以及后来极为评委用炁压制大猩猩之后，就有一种奇怪的感觉。
　　以至于在战斗中成功“觉醒”了炁，或者说又一次的觉醒了炁，将几乎全程占据巨大优势的狮子对手击败。
　　兔子妹郝萌萌的人气又一次暴涨，完全不下于花费大价钱买水军和营销团队的朱画眉。
　　甚至有人喊出了“龙战双珠”的美誉。
　　好吧，其实是朱画眉雇佣水军喊出的称号。互蹭呗，肥水不流外人田。
　　……
　　就在八强落下帷幕之后，卫渊还以为自己等人又有三天休息时间时，结果卫渊和朱画眉同时接到了毒岛冴子和狗头学长的求援电话。
　　毒岛冴子那边，正带着两名手下护着一管绿色的生化试剂向着城市方向突进。
　　围攻她们的不光有奇形怪状的生化兽，还有一些本来同属于探索小队的成员。
　　三十人的探索小队在进入生化实验室之后，很快就开始了减员。
　　万幸这只凑合起来的队伍，都是各方势力的精锐，战斗力很高。所以硬是在泛滥的生化兽的攻击下，探索出了实验室的一块区域。并且在第一重区域大门前，找到了一批八支的生化试剂。
　　这玩意在一路的生化兽和实验报告上已经说明了，是一种能够从基因层面弥补缺陷，并且优化，实现基因进化的基因强化剂！
　　而这，只不过是实验室三个区域中最外边的一个区域！
　　但就是这八支药剂，已经引起了减员不少的探索队的内讧。
　　毕竟这实验室危机重重，能不能进入到第二区域还不一定呢，何不抢几只基因强化液，何必再去后边冒险？
　　于是，就打起来了。
　　毒岛冴子多聪明啊，从一开始就知道这次探索小队就是当先锋的炮灰，本来就没抱着希望，见好就收最好。
　　事实上也是她最先对基因强化剂动手，引得队伍内讧的。
　　但不得不说，脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着。
　　她最先动手，所以抢到一只药剂就跑，仅有几个人在追击她，剩下的都去抢剩下的了。
　　人脑子都要打出了狗脑子！
　　在突围到地面之后，毒岛冴子根本不管别的，直接冲开动物城官方的防御圈，向着城区方向就跑。
　　因为那些警备队伍也不知道发生了什么，再加上之前毒岛冴子确实在防御战中立下汗马功劳，所以就这么跑了。只有随后三四个人追着她们一同跑远……
　　而在另一边，狗头学长正在悄悄地潜伏在热带丛林区。就在他家不远的地方。
　　但是他却没有回到家中，而是在不远的树上拟态隐藏。
　　不出他所料，他没安稳到十分钟，就已经有两车人呼啦啦的下来，然后包围了他的住所。只不过搜索一遍之后，没有找到人，只留下两人监视，剩下的撤退了。
　　原来狮子王宝库的秘钥终于被众多势力得知，所以很多科考队成员，都遭到了绑架和追捕。为的就是广撒网，不管有没有枣，先打三杆子！
　　……
　　毒岛冴子是在回到了皇后区之后，通过直播发现了卫渊。毕竟猴子偷桃用的这么娴熟，毒岛冴子一眼就认出来了。然后想办法联系上了卫渊。
　　而狗头学长则是通过朱小弟联系到了朱画眉，他手里的狮王密钥，同样成了众多势力追逐的对象。
　　现在，卫渊和朱画眉需要分兵两路，分别驰援毒岛冴子和狗头学长。
　　相比起善于隐藏且处在暗中的狗头学长，毒岛冴子的处境无疑更危险。
　　不光是有动物城的各方势力追逐她，更是有那卡徒在暗中窥视。卡徒可比那些动物危险多了。
　　不过毕竟药剂有八支，除了三只落在了官方势力的手中，剩下五支都在外边，也能分散不少注意力。
　　卫渊和朱画眉商量了好久，最好不要暴露他们两人的身份。所以支援不能太明显。
　　最后，卫渊派出了一只没露面的小强，以及郝萌萌的两只越狱兔驰援毒岛冴子。
　　至于狗头学长，让朱画眉手下的人暗中开绿灯，在朱小弟的信息支援下，自己过来汇合就是了。
　　如今，已经不能再单打独斗了。


第323章 都摊牌了
　　一直都隐藏在暗中的小强，在得到了卫渊的通知之后，从藏身的下水道赶往皇后区，驰援被各方势力围攻的毒岛冴子。
　　这个世界是没有智慧昆虫的，或者之前有，但是早就没有了。所以它这形象是不能直接暴露的。一直躲在下水道来着。
　　据说前几天在下水道中和四只乌龟、一只老鼠产生了点恩怨……
　　毒岛冴子逃回到皇后区，那算是她的大本营了。
　　虽然说黑帮有些上不得台面，但是皇后区比较特殊，那是老旧残破的贫民区，地形复杂人口众多，官方控制力薄弱。黑帮反而成了这里有实际掌控力的存在了。
　　而皇后区的凶虎老大，那自然是再不过的地头蛇了。这也是各方势力，甚至连动物城官方暗中派遣的小队，都没能奈何毒岛冴子的原因。
　　因为这里，十个人里有八个都是直接或者间接和她有关系的人。
　　而罩着黑袍的小强一到，就成了她的强援。
　　小强在这个世界有3阶下的实力，那是纯肉体的实力。拳速快到看不见，一拳打碎混凝土，硬抗步枪子弹毫发无损……就算是一切醒炁的老拳师，都不见得能干过他！（具体参考一拳中，A级英雄面对阿修罗独角仙）
　　它和两只越狱兔的到来，直接为高端战力不足的毒岛冴子带来了希望，开始在皇后区和好些实力进行激烈火并。
　　比如城中另外一个黑帮大佬“大先生”，他手下的人刚开始抢到了一支基因强化剂，但是在回城的过程中，被其他的卡徒给埋伏了。
　　真论起手段，即使是这些实力全无的卡徒，也是花样百出，更别说他们或多或少都带着点作弊。这些原住民在势力上占优势，在个体实力上就不如了。
　　那支药剂被抢走了，而且因为动手的是卡徒，漂泊不定，直接人就潜伏起来，找不到了。所以大先生就想尝试从刚刚崛起的同行凶虎老大这里抢一支。
　　反正同行是冤家，对凶虎老大出手，算是一箭双雕。
　　只不过，本来通吃两道的大先生占据优势，结果身披黑袍一丝不露的小强和那可两只兔子出现之后，形势就逆转了。
　　小强的战斗力，直接将大先生一队十二只王牌打手大白熊，给送进了医院。越狱兔红兔老大的战斗力也很可怕，寻常的黑帮成员，十个一起上撑不到一分钟结束。那只官方特遣小队就是被兔老大给愉快送走的。而绿兔老二则是帮着贫穷的皇后区黑棒只做了很多简陋但是好用的工具，增强了毒岛冴子手下普通黑帮成员的战斗力。
　　毒岛冴子那边稳住了阵脚，狗头学长这边也在朱画眉的安排和朱小弟的网络信息支援下，有惊无险的和大部队汇合了。
　　到了这个时候，其实大部分卡徒都已经互相暴露了身份。
　　尤其是朱小弟监控整个网络，对于那些疑似目标的行动非常敏感，凡是赶往地下生化实验室或者狮子王宝库的那些动物，都进行了重点监控。
　　虽然说卡徒们手段变化万千，经验更是丰富的很，都很快就拜托了监控，但是各自的成员组成，基本上已经知道了。
　　卫渊这边就不说，卫渊自己是人狼，朱画眉只是母豹子，郝萌萌是兔子，狗头学长是变色龙，朱小弟朱易旦是只小猪，名为乔治，有父母姐姐的那种！
　　不过，现在明面上，朱画眉带领的朱家小队成员，是卫渊的人狼，她自己的母豹，郝萌萌的兔子，橘猫鸡腿和鹭鸶艾希。
　　狗头学长则成功的成为灯下黑，隐藏了起来。他手里的狮王密钥是众人参与狮王宝库的关键。市面上好些人在争夺。
　　而朱小弟更是只通过电子途径与朱画眉和卫渊联系，本身装成一只小猪……算是本色出演。
　　外边还有毒岛冴子这疑似卡徒的外援，可以搞事。
　　而同样是天源城队伍的文家小队成员有：文三公子文易安，就是那只红围巾企鹅，和他形影不离保镖一样的凶残大鳄鱼。
　　还能确定一个身份的是同样参加了龙战士选拔赛，并且打进了八强的一只剑齿虎。这货醒炁了，甚至运用极为娴熟，看上去绑定的魄卡就有类似的能力。
　　至于剩下两人还不清楚。
　　朱画眉说这只剑齿虎可能是一位在阿拉德大陆幻界获得职业卡的气功师！
　　天源城掌握的本源幻界中，黄龙城废墟和阿拉德大陆是两个典型代表。好些卡徒的力量体系，都是依靠两个幻界建立的。
　　最后一只天源城的队伍，就是精灵矮人联合的队伍，毒岛冴子已经确认了生化实验室中那只孔雀的身份。从行为举止上看，应该就是精灵小帅哥爱尔威·晨曦。
　　而朱小弟锁定的龙战士选拔赛中的卡徒里，卫渊认出了三位熟人。
　　第一就是那位曾经冒名说自己是卫渊的斑马。能说出自己的名字，自然是认识自己。最起码是天源城的卡徒。
　　卫渊只看了半个多小时的监控视频，就认出了这货就是周扬。一对儿大板牙当真突出！
　　还有那只总是落在他头上的白鸽，卫渊估计就是袁风华。
　　可能是因为鸽子实在没有战斗力，所以就没参加选拔赛。这一对儿天残地缺！
　　最后就是强壮的金刚芭比，矮人美少女铁锤妹妹，应该是之前参加比赛的小绵羊。
　　这支队伍中，只有那只貌似半人四条腿的卡徒不知道在哪里。
　　他们比较衰，参加龙战士选拔的成员三个都被淘汰了。
　　不过精灵小帅哥不愧是从小培养的精英，孤身一人居然也在地下实验室中抢到了一只药剂。如今去向不明。
　　朱小弟全程监控这三人，绝对他们肯定是要去支援孔雀精灵小帅哥的。顺藤摸瓜就能找到剩下的人！
　　至于其他城市的队伍，因为不熟，所以只能大致的猜测。
　　比如那只讨取了鸡腿大爷，同样打进八强的科莫多巨蜥，应该是峪宝城的卡徒。精通毒素和生物激素。
　　剩下的就不知道了，好像峪宝城的卡徒对于龙战士选拔的热情不高，主力成员可能都在谋划那生化实验室中的东西。
　　毕竟无论是炁还是武术，对于他们的意义都不大。倒是那生化实验室中的各种技术和资料，非常的专业对口。
　　至于初岩城，擅长出产各类的战士路线卡徒。各种肌肉棒子和武痴应有尽有！
　　卫渊怀疑，那非常亮眼的武将黑犀牛，曾经击败了艾希的大老鹰（其实是金雕），都是初岩城的卡徒。
　　还有在进八强的战斗中，被朱画眉淘汰的浣熊，也是为卡徒。很大可能也是初岩城的。
　　那浣熊的功夫套路多变到不行，非常的花哨。战斗时的神态语气也会随之大变！
　　像是被一大群鬼轮番附身了一样！
　　初岩城卡徒应该对龙战士选拔赛很感兴趣，但是这玩意看脸。
　　要是变成了不擅长战斗的动物，无论如何也战胜不了对手。
　　比如变成一只青蛙，要如何打败如狼似虎的对手？
　　……
　　卡徒都有自己的信息手段，互相之间已经是大致的了解了一些的。基本上属于互相摊牌了。
　　比如不少卡徒都觉得，朱画眉带领的小队，应该是放弃了生化实验室和狮王宝藏，转而全力攻略龙战士选拔赛，所以八强里有三个都是他们的成员……
　　可以说是上当了！


第324章 我要正面击溃你
　　龙战士选拔赛八强名单：
　　怪狼卡尔（卫渊），龙战双珠之豹族梅丽斯（朱画眉），龙战双珠之兔族艾萌（郝萌萌），毒蜥斯普瑞斯（科莫多巨蜥），尖牙拳师库克（气功师剑齿虎），鳄鱼屠夫萨姆森（凶残大鳄鱼），铁甲阿诺德（无双武将黑犀牛），迅猛之鹰赫特（金雕）。
　　八个人都是卡徒，至于那些经年练拳的各路原住民拳师、高手，全都被斩落马下、淘汰了！
　　可见努力的干不过作弊的！
　　这八个人中没有水货，而卫渊三人的实力在八人中没有什么优势。
　　八人中最难缠的莫过于气功师剑齿虎、无双武将黑犀牛和那位鳄鱼屠夫了。
　　这三位的战斗力，在八人中处于上游。
　　化身动物后的战斗力，就看出来作弊和运气的效果了。
　　首先得运气好，变成强力种族动物。然后他们的作弊效果得都加强了战斗力。
　　比如剑齿虎的气功师职业能力，比如黑犀牛的无双武将职业加成，比如鳄鱼屠夫的魄卡技能。
　　而向郝萌萌却作弊得到了越狱兔召唤卡，就比较难了。
　　哪个更强不好说，真要是叫来两只越狱兔，三兔围攻，这三个恐怕都不是对手。但是擂台上你也不能搞群殴啊！那都不是作弊了，那是犯规啊！
　　再比如卫渊，召唤来了三个帮手还有我佛法的一些能力，在人手上非常充足，甚至能玩出鱼目混珠的效果——隐藏真正的队员，顺便让冴子冒充卡徒去开分矿！
　　但是战斗力上的加长就少很多了。
　　不过这几天，他隐约的觉得自己的属性又有所增长。
　　这不是他的错觉，经过测试之后，实力和各属性确实在增强！
　　也就是说，第二魂卡的反馈效果，好像在隐隐的发挥作用！
　　不光是他，朱画眉也有感觉，她的一些别的能力也在缓缓地复苏。
　　还有萌萌，战斗中忽然爆种醒炁，这种情况只有主角才有啊！搞不好是她本身的炁再刺激下，又一次觉醒了！
　　就好像是作弊不是一次性的，而是打开了一个口子，留下了一道缝隙，力量会慢慢的渗透进来。
　　……
　　其实卫渊猜对了！
　　6阶大佬不会闲得无聊玩游戏，他们是有目的的。
　　最主要的目的就是遴选有潜力的新人卡徒。顺便给些好处。
　　而卡徒的潜力表现在哪里？最主要的表现就是魂卡！
　　因为魂卡是一个人的灵魂凝聚，魂卡的潜能就是一个卡徒的潜能。他的各方面最后都会反馈到魂卡上。
　　而魂卡潜力越大的，会在作弊中获得更多的加强。
　　而卫渊三魂卡，朱画眉两魂卡，郝萌萌的魂卡【霸者之证（魂）】本身潜力就大，而且在经历了海贼王幻界之后，她的奶海中出现了第二团光芒，正在孕育觉醒第二魂卡。
　　他们都是潜力卡徒，所以“作弊器的开放程度”也更大！
　　其他卡徒也差不多。这一批四十五个卡徒中，有双魂卡的就超过十个！都是各个城市的新人卡徒精英。
　　这场游戏，是三座城市中几位6阶大佬全程关注的。
　　当然，对于6阶存在来说，念头化身千万也不是难事。相当于超级计算机开了一个小程序而已。
　　……
　　龙战士选拔赛，八强进四强开始了！
　　朱画眉对战科莫多巨蜥，卫渊对战郝萌萌，剑齿虎对战大鳄鱼，黑犀牛对战金雕。
　　可以说这已经是最优化的战斗抽选了。
　　这是朱画眉在花了大价钱走关系之后，给朱小弟找到的机会黑进电脑抽签程序，得出的结果。
　　朱画眉对战巨蜥的战斗过程虽然激烈，但是并不复杂。
　　身为带资本家的朱画眉，手头资源多得是。针对巨蜥进行了完备的准备。
　　如果说是面对的是剑齿虎那三个硬实力很强的对手，可能作用不大。但是面对着用毒的巨蜥，可就太有用了。
　　在比赛之前，她就进行了多次的毒素免疫针剂注射。在战斗中对那毒蜥的多种毒液、毒气都有极强的抗性。
　　而那科莫多巨蜥失去了毒这杀手锏，战斗能力就差很多了。只能靠着强壮身体玩蛮力。比起从小进行专业培养，职业也是圣武士的朱画眉，差的不是一星半点。
　　最后巨蜥惨败。
　　他败的不怨，之所以峪宝城的那些生化狂徒都对这擂台赛不感兴趣，一是这玩意不对口，二是扬长避短。
　　对于那些生化大佬来说，最擅长的是发育。
　　给他们一个生化实验室和足够的时间，他们能做的比单纯的力量路线卡徒要可怕的多！
　　他们属于幕后黑手流派的卡徒，不擅长亲自上场肉搏。也就是这只巨蜥觉得自己的种族是在不错，所以来试一试。
　　等到了卫渊和郝萌萌的战斗时，台下的观众们已经欢呼嘶吼到嗓子出血了。
　　一只怪狼和一只小白兔的战斗……我的天，刺激！
　　明眼人都知道，萌萌的战斗力算不上很强，之前忽然醒炁，这才有点看头。
　　如今遇到天敌，能否再次实现草根逆袭！
　　她将肩负食草动物和小动物们的希望！
　　而怪狼卡尔则是寄托着狼族的希望，尤其是猴子偷桃的一招击败了大猩猩选手，让好多狼族崇拜不已！
　　俺们狼族，就得这么卑鄙无耻！
　　台下观众都嗨起来了，但是台上那些选手和台下那些隐藏在人群中的卡徒则在心中暗骂无耻！
　　这明明是一队的，居然在这儿似模似样的比划起来了？
　　这他么不是在演吗？
　　有没有人管啊！这比赛有演员啊！
　　卫渊和萌萌两人都商量好了，为了激发人气和氛围，在开打之前，两人还有个垃圾话的环节。
　　卫渊呲着牙一脸狞笑，一边掰着手指头咔咔作响，一边放狠话：“小兔子，我要让你知道，你那所谓的梦想和努力，在天生的种族限制下，是多么的可笑！你天生就不如我！你们这群小不点，就应该认清现实！”
　　“不！”郝萌萌一脸坚毅和倔强，“我绝不认同！”
　　“我不能选择我的种族，但是我能选择努力！我一定会战胜你！我为我是一只兔子，是一只食草小动物感到自豪！”
　　“呵？呵！哈哈哈哈~~~”卫渊捧腹大笑，眼泪都出来了。
　　“战胜我？就凭你？你拿什么战胜我？当你拼命训练的时候，我已经强壮无比。当你在汗流浃背的挥拳的时候，我的尖牙利爪已经撕碎无数敌人。我们从一开始就是不一样的，这种不公平，将会贯穿你我的命运！兔子，永远都只能是兔子！”
　　卫渊这一番话，让无数观众沉默且愤怒。
　　他们透过镜头看到了卫渊的表情，他们愤怒他们热血，但是他们又不得不承认这一切。
　　从小的努力在一些人面前不值一提，千辛万苦不如一些人的一句话。
　　天生的不平等就像是一条勒住脖颈的绳索，越是挣扎越是不甘，它收缩的越紧，让你无法呼吸！
　　难道，我们真的只能如此吗？接受命运……
　　“不！我不承认你说的这些！”就在所有人都鸦雀无声的时候，郝萌萌站了出来，高声叫喊。
　　“也许你说的都对，但是我绝不放弃！压迫从来都在，但是伟大的先辈们已经给我们指明了方向！你们休想夺取伟大先辈为我们争取的公平！我们的奋斗是有意义的，你们别想一直压迫着我们！”
　　“我要正面击溃你！”
　　无数的小动物热泪盈眶，都在心中呐喊、祈祷，请郝萌萌获得胜利，给公平一个希望！
　　郝萌萌身上的炁，如同冲天的烈焰一样燃烧，化作众人眼中金色的火炬！
　　……
　　电视机前的文易安一把扯掉自己的红围巾，“玛德，这戏演的也太狠了吧！”


第325章 萌萌，赢了！
　　卫渊和郝萌萌的一场大戏，直接就把观众们的热情给调动起来了。
　　毕竟单纯的擂台对打，哪有带着阶级立场和种族仇恨的对战来的有看头？
　　就好比正常的擂台格斗，完全比不了霍元甲、陈真、叶问这些人爆踹小日本侵略者一样。
　　这种带着巨大期待的观看比赛，能让观众完全的投入进去，甚至比选手自身来的更有代入感，对胜利更加的迫切！
　　就在卫渊两人在擂台上放了一顿嘴炮之后，就连外围赌盘都已经被卖爆了！
　　买郝萌萌胜利的赔率史无前例的低到了100:5！
　　买一百块，输了一分没有，赢了也只能得到一百零五块！赔率爆低！
　　没办法，买的人太多了！
　　就好像是国足踢小日本，就算明知道不争气、要输，还是要买上一百块支持一下自己的“爱国热情”！
　　这不是买国足的，这是买的自己的一腔热血！
　　就在这千呼万唤之中，郝萌萌爆炁，卫渊仰天狼嚎，场下裁判一挥手，宣布开始！
　　一瞬间，两人就蹬裂了擂台，跨越了十几米的距离，以一种常人无法捕捉的急速撞击在了一起。一股气浪爆炸四散，吹得距离擂台过近的电台直播主持人兼解说的阿拉斯加一个跟头。
　　就听擂台上“噼里啪啦、嘁哩喀喳”的拳脚撞击声，擂台上劲风四射，拳影、腿影舞成一片，每一次碰撞和交手，郝萌萌金色的炁和卫渊那青黑色的身影就交织在一起，一时间浮光掠影，让人的眼睛应不暇接。
　　而那混凝土的擂台也在双方交手外泄的巨力摧残下，不时的发出碎裂的脆响，碎石飞射！
　　一见双方选手棋逢对手、将遇良才打得如此激烈，台下的观众们简直嗨翻了天！
　　场面一度爆火到现场安保人员拉起人墙都挡不住，比那脑残粉丝去看韩国欧巴都疯狂，比那嗨翻了的摇滚演唱会现场还要火爆！
　　欢呼、尖叫、人浪……当场扯下内衣丢到擂台上的，那是应有尽有！
　　不过虽然看着两人打的十分激烈，恨不得分分钟都要将对方锤成小饼饼，但是那些卡徒们知道是怎么回事啊！
　　看着虽然激烈，但是人家是一队的，肯定是演的！
　　卫渊：没错，是演的！还是我亲自担当动作指导，编排的大部分对战动作呢！
　　因为现场还有好些的职业拳师、武者，甚至还有一些特邀的评委，那都是醒了炁的老前辈。要是演的太假，自然会被看出来。所以卫渊二人其实还是很卖力的，完全的真打。
　　以至于两分钟过去，双方不约而同的分散向着两边退去的时候，都已经受了不轻的伤势。
　　卫渊因为要演戏，自然要穿“戏服”。
　　不能穿着百衲衣袈裟化成的衣服上阵，要不然配合上金钟罩防御力就太强了，那样就算是想要演吗，都很难让出胜利了。
　　之前多少选手，都是因为卫渊太抗揍，最后才失败了的。就连那通臂拳大猩猩之所以没能拿下卫渊，还不是因为无法造成有效的一击必杀？零敲碎打的，完全无法击垮卫渊！
　　如今普通的衣服就不一样了，因为战斗剧烈，又不像郝萌萌那样有炁护体，此时卫渊上身衣物已经碎裂成一缕缕的布条了，露出了青黑色皮毛包裹下的壮硕、充血、膨胀的胸肌和腹肌！
　　一时间，擂台下和电视机前看直播的好些女观众，都不由自主的捂住嘴巴、脸色绯红、血压升高、尖叫出声！还有一些直接夹紧了腿……
　　就连那性别为公的戴眼镜的阿拉斯加直播主持人，都不由自的咽了一口口水。因为手里拿着话筒离得近，发出“咕咚”的一声响。
　　朱画眉都抿着嘴笑了一下：都变成色狼人了，还不忘了耍帅啊！
　　而郝萌萌衣袖也已经碎裂不堪，浑身到处都是擦伤和瘀伤，甚至就连脸上都挨了卫渊两下，有些青肿。
　　演戏演全套，卫渊是真的打了！
　　卫渊：萌萌别怪我，打在你身，痛在我心~
　　这个时候双方气喘吁吁，又到了放狠话的环节。
　　卫渊嘴角留下一缕血迹：“呵~要不是你这古怪的炁，我早就将你击垮了！即使是这样，你也撑不了多久！放弃吧！你这只蠢兔子！”
　　郝萌萌瞪着有些青肿的眼眶，“不用再说了，你无法动摇我的意志！我会用行动给你看的！我说过，我要将你击溃！”
　　“狂妄！”卫渊暴怒张着大嘴露出尖牙冲了上去。
　　双方又一次的撞在了一起，开始了更为猛烈攻击！
　　卫渊能够感受得到，自己的金钟罩貌似越来越强了！小包子也藏在身体里蠢蠢欲动，有一种力量渐渐地开始反馈回来。
　　而郝萌萌也不遑多让，打到现在，她已经进入到了武痴状态，渐渐的有些物我两忘的意思！身上那变得金灿灿如同火炬一样炁，竟然再次旺盛起来，并且扭曲变化，像是要变成什么形态一样！
　　乍一看上去，还以为是超级赛亚兔呢！
　　战斗太过剧烈了，以至于距离擂台最近的那些观众，不得不向后退出十几米，免得被逸散出来的气浪掀一个跟头！
　　打到八强，选手的实力已经达到了这个世界的上游，举手投足开碑裂石不在话下。醒了炁那就更是另有神妙了！
　　剧烈的战斗一直持续了半个多小时，整个擂台已经完全看不出样子了，就像是一个碎裂的混凝土建筑垃圾！地面甚至出现了一个直径三十多米的大坑，中间点缀着大大小小的混凝土碎片。
　　两人期间数次停下来喘口气，然后打嘴炮。
　　卫渊的口气在不停地战斗中，渐渐地不再那么猖狂，渐渐地有了一丝欣赏和惺惺相惜的意思。
　　而郝萌萌虽然虚弱不已，但是话语从来都是如此的坚定不移。
　　双方都是极为优秀的战士和武者，为了自身的信念进行全力的搏斗。如今双方都已经遍体鳞啥、油尽灯枯、摇摇欲坠，但是谁都没有放弃的意思！
　　这种残酷的竞争，让那些无法适应的观众落泪，不忍直视。
　　以至于双方最后已经只能勉强站立还不服输的时候，好些心软的观众甚至一边落泪，一边高声叫喊：“你们不要打了啦~”
　　……
　　双方已经没有力气了，只能拖着沉重的身躯，缓慢的向对方挪动。
　　他们将进行最后一击！
　　卫渊（JOJO立）：“啊~这是我最后的一拳了！蠢兔子，你要小心了！”
　　郝萌萌（JOJO立Too）：“我只想当个真正的武者！而你的初败对象，是我萌萌哒！”
　　朱画眉和艾希嘴角抽搐，捂住脸不忍直视。鸡腿大爷直接就跑了，看不下去！
　　双方奔跑，出拳，命中对方，倒下，激起灰尘……好半天两人都没有动静。
　　拿着话筒的阿拉斯加主持人咽了一口唾沫，“难道、难道说……竟然是平手吗？”
　　就在众人面面相觑的时候，郝萌萌已经沾染了好些尘土的白耳朵动了动，慢慢的郝萌萌艰难的撑起手臂，她爬起来了！
　　她踉踉跄跄的走到卫渊面前，鼻青脸肿嘴角还滴着血。
　　血滴到了卫渊脸上，卫渊睁开眼睛“醒了过来”。
　　“你、你……怎么？啊~原来如此，是你赢了！”卫渊舌头耷拉在嘴边，露出了坦然的傻吊表情，酷像二哈。
　　郝萌萌笑了，鼻青脸肿的笑得很丑，但是所有的观众和评委都觉得，这一笑是如此的动人。
　　郝萌萌伸出手，“把手给我！”
　　卫渊犹豫着伸出手，被郝萌萌抓住拉了起来。
　　卫渊用力将郝萌萌举高高，大声呼喊：“她，赢了！我愿称她为最强！”
　　“轰~”台下山呼海啸！


第326章 龙战士就是你了！
　　当天晚上，各方报道几乎屠版。
　　“《动物城新青年日报》为您报道：今日龙战士选拔赛八强进四强的赛事中，狼族选手卡尔和兔族选手艾萌进行了非常艰苦的战斗，最后由兔族选手艾萌取得了胜利！赛后，艾萌选手发表了演讲《我有一个梦想》……”
　　“我有一个梦，有朝一日，我将生活在一个不以种族而是以品行来评判一个人优劣的世界里……”
　　“我梦想有一天，在动物城的旋转餐厅上，食草动物的儿子将能够和食肉动物的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊（共吃兔头）。”
　　“我今天有一个梦想。我梦想有朝一日，那里的狼族男孩和女孩将能与兔族男孩和女孩情同骨肉，携手并进。”
　　“我今天有一个梦想。我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间……”
　　“……这是龙战士选拔赛著名选手兔族艾萌发表的演讲，她让我们明白公平平等永远都将是我们的追求！《早安动物城》将为你跟踪报道。”
　　萌萌火了，甚至比朱画眉还要火得多！
　　毕竟她的出身让广大的动物民群众有代入感，觉得感同身受。
　　至于真相……那不重要。
　　人们只为自己的感动而感动，不为真相而感动，甚至不关心真相。
　　那些参加了龙战士选拔赛的卡徒，都郁闷的要吐血了。实在是太他么能演了！
　　还我有一个梦想？我还无法呼吸呢！
　　你戏怎么这么多？戏精本精啊？！
　　……
　　四强争霸最后的两场，被卫渊和郝萌萌搞得就跟充话费赠的一样，都没人关注了。
　　而剑齿虎对战大鳄鱼中，剑齿虎以极为高超的格斗技巧和稳定的心态，险胜那凶残大鳄鱼一招，取得了胜利。
　　黑犀牛对战金雕，虽然金雕有着会飞的优势，但是会飞只能保证不被击败，不能击败敌人。而一直在天上飞不动手动话，那不成消极比赛了吗？观众的嘘声就能逼死他！
　　而那黑犀牛作弊得到的职业能力更强，无双武将系列的职业也算是很有特色了。在激战了半小时，攒了满管的怒气之后，直接开无双，将金雕给击败。取得了最后一个四强的名额。
　　四强抽签，朱画眉对阵郝萌萌，两只母动物的对战，龙战双珠究竟谁才是第一？
　　至于剑齿虎和黑犀牛，让两个糙老爷们去打吧！谁失败了都是好事！
　　不得不说，朱小弟的黑客技术真是越来越强了，虽然不起眼，但是起到了很大的作用！
　　信息的支持，让卫渊等人对各方势力的动态一清二楚。无论是官方的通讯频道，还是城中的每一个摄像头、取款机、手机、电脑，都是朱小弟驰骋的沙场。
　　官方和各方势力的动态，都无法逃脱他的监控。个人信息正在出卖着每一个人！
　　就连很多卡徒小队的动向，都被他窥探出了蛛丝马迹。
　　毒岛冴子就在朱小弟的情报支援下，伏击了想要来抢基因强化剂的三个卡徒，将其直接干掉，废掉其游戏资格，送出了幻界。
　　而此时，狮王宝库密钥的争夺，也到了最激烈的关头，甚至动物城官方都有些压制不住了。
　　尤其是那些卡徒，几乎是无法无天，哪里把这些动物放在眼里？只要发现了宝库秘钥的线索，直接大街上就开始火并。
　　鼠族的居住区，因为建筑相对来说都比较袖珍，十几层楼可能还没有一些大型动物体型大，结果遭到了巨大破坏。
　　整个街区超过一百二十栋房子，都在战斗中倾倒了，损失财产无数，伤亡也多达几十个！
　　骚乱引起了不少原住民动物趁火打劫，以至于形势进一步恶化。这几天动物城治安直线下降！
　　动物城的警察和部队，不得不没日没夜的到处巡逻，维持治安。
　　朱小弟严密监控各方动向，配合狗头学长刻意的露面做诱饵，引得两方势力开战。
　　最后双方有四个动物在挂掉之后直接消失了，那是四个卡徒。
　　得说天源城的卡徒都比较狡猾，一般不进行不理智的战斗。
　　所以现在三个城市的九支队伍中，天源城的三支还没有减员。
　　初岩城的三支队伍，全都有所减员。
　　因为主要战斗力黑犀牛在这边参加比赛，所以在地下实验室和狮王宝库方面就吃了亏，两名成员被送走。
　　剩下两支队伍各自减员一人。
　　峪宝城三支队伍，科莫多巨蜥的那支队伍没有减员，剩下两支队伍比较惨，一支被送走了两名成员，一支被送走三名成员。就是被毒岛冴子在皇后区伏击了那三个倒霉蛋。
　　现在渐渐地，初岩城和峪宝城的卡徒，都不由自主的将目光关注到了天源城卡徒的身上。
　　毕竟两座城市的卡徒伤亡惨重，但是天源城的卡徒还没有战损呢！
　　再这样下去，岂不是要被天源城给全歼了？
　　所以，自然就开始有所接触，尝试联合，要先打一波天源城。再次实现三足鼎立！
　　卫渊再和朱画眉商量之后，已经决定要放弃那地下生化实验室遗迹了。
　　到现在为止，三处目标，卡徒们都已经接触了很多了。
　　游戏目标现在算是比较清晰了，三个都是！
　　也就是说，三个方面都有大佬准备的奖品，至于要追寻哪一个，或者膨胀点选择全都要，就看自己的选择。
　　那生化实验室，对于卫渊他们并不是十分的重要，要是放弃了就能避免和峪宝城的卡徒产生激烈的斗争。不如把精力放在另外两边。
　　……
　　在郝萌萌以羸弱兔身“战胜”了铜皮铁骨的怪狼卡尔之后，她就开始了修养。
　　虽然之前都是排练好的，但是打的时候是真的打，伤也都是真的伤。
　　而就在四强结束的第二天，郝萌萌照常来到附近的山顶公园练拳、练刀、炼炁，她遇到了一个老太婆。
　　那老太婆居然也是一只兔族的，而且岳峙渊渟，自带一股子高手风范。
　　郝萌萌能够感受的到，老太太的炁如同高山一样挺拔，如同深海一样莫测，恢弘伟岸，感觉竟然是一位4阶的强者！
　　老兔子对蠢兔子很满意的样子，笑着点了点头，说道：“很好！你就是新的龙战士了！我问你，只明白炁的真谛吗？”


第327章 神龙大侠就是武者
　　这兔老太太的岁数看上去可是不小了，虽然身形依然挺拔矫健，但是脸上的皱纹已经很深了。明明是一只老灰兔，但是头上的毛都白了。属于兔子的那种活泼劲儿，也变成了沉稳内敛。
　　而炁这种能量，是有着延年益寿美容养颜功效的。可见这兔老太太的年龄，恐怕比看上去要老很多的。
　　看到郝萌萌既警惕又懵逼的样子，兔老太太慈祥的笑了。
　　“不要紧张，我不是什么坏人。”
　　郝萌萌点了点头：卫大哥当初就是这么说的。
　　兔老太太说道：“我是这一代的神龙大侠！”
　　“神龙大侠？”郝萌萌歪了歪头，耳朵弯折一半。
　　学渣折耳兔：一个陌生的词汇！什么意思啊？要是我说我不知道，这老太太会不会觉得我很没有见识啊？
　　郝萌萌想起了卫大哥曾经说过的话：没有知识也要有常识，没有常识也要会掩饰。
　　于是轻咳了两声，装出卫渊惯有的神态：“咳咳，嗯！原来是神龙大侠当面！幸会幸会！”
　　老兔奶奶先是一愣：怎么这小兔崽子一点惊讶的意思都没有？现在的神龙大侠都这么没有牌面了吗？
　　然后就反应过来了：好家伙！原来根本就不知道什么是神龙大侠啊？这是哪来的乡下兔子？
　　老兔奶奶眼皮耷拉下来，只能无奈的解释道：“神龙大侠就是武者的最高境界！”
　　郝萌萌双耳绷直恍然大悟状：“哦，是武者啊！”
　　老兔奶奶急了，她急了：“它不是武不武者的问题！它真是的那种，那种很少见的那种……诶！我都在说些什么啊！都被你给气糊涂了！”
　　老兔奶奶看上去慈祥也只是一会儿的事，这时候脾气上来了，对着脚下大地“噗嗤”就是一拳！
　　兔族嘛，身形都比较娇小，拳头也很小，比人类婴儿的拳头大两圈不多。
　　但是，就这么轻飘飘的一拳，郝萌萌脚下就是一晃。下一瞬间，地面已经多了一个直径二十米的大坑了！深达五六米！
　　郝萌萌此时竟然已经落在了坑底！
　　这一拳的威力，绝对有4阶了！
　　更可怕的是，这老兔奶奶一拳下去，造成了这么大的破坏，竟然没有太大的动静。都没有什么灰尘激起来！
　　只有附近几百米内才有那种忽悠一下的感觉，像是经历了一场瞬间的低烈度地震！
　　这是何等的控制力？这可不是蛮力派的4阶能做到的！
　　这老兔奶奶就算是在4阶里，也算是上层存在了！
　　老兔奶奶背着手，虽然身高甚至比郝萌萌还要矮上一些，却显得如此伟岸。尤其是现在两人都在坑底。
　　“现在，你知道神龙大侠到底是什么意思了吧？”
　　郝萌萌认真的点了点头：“是武者！”
　　老兔奶奶一个趔趄，差点被摔倒在坑底。
　　……
　　这几天时间，那地下生化实验室的开发，又进了一步。
　　因为已经出现了有价值的东西，所以动物城官方和各大势力互相协商，加大了人员投放的力度，大力的开采、探索那生化实验室。
　　也因为随着进一步的深入生化实验室，出现了更多的奇怪生化兽，以及更多的生化类知识、技术、实验数据，以及现成的生化药剂。所以众人的眼光开始渐渐的从之前那八支基因强化液上转移了。
　　当然，到了这一会儿，那基因强化液都已经流传了好些天了。被大势力得到的得到，被使用的使用，剩下的没使用的也不是轻易能得手的了。大家也就放弃了。
　　毒岛冴子因此松了一大口气，这次因为基因强化液的原因，皇后区的黑帮经受了不小的损失和考验，终于算是撑过来了。
　　收获也是有的，经过这么一番锤炼，现在毒岛冴子手下的饿虎帮成员个个战斗力大增，纪律性和组织能力爆表，已经成为了动物城中数得上号的地下组织了。
　　凶虎老大能在这种巨大压力下带领饿虎帮虎口夺食，占据行业地位，名声自然大作。好些人都慕名投奔，纳头便拜。当然，有资格见到毒岛冴子本尊的，还是很少的。
　　市面上还不知道，凶虎老大其实是一只母老虎。
　　毒岛冴子稳住了基本盘，就能抽出手来支援狗头学长了。
　　狗头学长这段时间老老实实的怂在家里，大门不出二门不迈，就算其他得到了狮王宝库秘钥的人已经开始行动，向着真正的狮王宝库进发，他也稳坐钓鱼台。
　　就这么佛系，就这么苟着！
　　他在等卫渊他们抽出手来，一起行动。
　　如果现在就急不可耐的冒失出手，很有可能会被那些螳螂捕蝉黄雀在后的家伙盯上。
　　那些人没得到秘钥，但是只要盯住了那些企图参加宝库探险的就行了。秘钥的数量又十二个，想要隐藏所有参与者的行踪是不可能的。跟着大部队就好了！
　　如今毒岛冴子渡过了难关，人手就充足了很多。小强、越狱二兔，再加上毒岛冴子和几个心腹手下，已经可以开展一些前期工作了。
　　那狮王密钥并非是一把钥匙，而是一个拳头大的金蛋，蛋上有着玄妙的纹路。
　　狗头学长的职业是地卜师，虽然有些土，但毕竟也是法爷的分支之一，所以很快就破解了秘钥上所谓的机关，得到了狮王宝库具体的位置，以及将要面临的考验。
　　现在他在做一些针对性准备，先让其他破解了秘钥的人先去探路吧。这几天功夫，不至于就让人把狮王宝库直接据为己有。
　　……
　　此时，龙战士选拔赛半决赛对战，已经开始了。
　　龙战双珠的对战，究竟谁才能获胜？
　　到现在为止，整个动物城至少有一半的动物都在关注着比赛。关注度远胜之前几届的选拔赛。
　　那比赛现场是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。一眼望过去都是各色的动物脑袋攒动。
　　那些买零食和吃的的可算是发了一笔。
　　比如有一只红毛狐狸卖的大脚板雪糕，卖了一车又一车！赚疯了！
　　还有一只鸭子摆摊卖面条和包子之类的面点，人满为患！
　　擂台上，朱画眉卓然而立，自有一种独立女性的精英气质。
　　她对面的郝萌萌状态就很不好了，一只胳膊打着石膏绷带吊在脖子上，脸上好像还有青肿没有完全消掉，而且看上去脚步轻浮，精神萎靡，疑似还有伤在身。
　　一些老武者评委都纷纷的奇怪，怀疑郝萌萌在之前与卫渊的战斗中，受到了太重的伤势了，就算是身怀不弱的炁，也没法在三天内就完全恢复。
　　“那岂不是无法战胜豹族梅丽斯选手了！太可惜了！”
　　“那豹族梅丽斯可不是吃素的，那也是格斗天才。更是从小经受过最专业的训练，光是各种教师就超过十个！实力绝对不弱！就算是忽然醒炁，都不奇怪。她的身体已经打磨的非常强大了！这就是科学的训练结果啊！”
　　“唉，可惜了！本以为是一场龙争虎斗呢！没想到艾萌选受伤如此的重。那怪狼卡尔也确实太难缠了！就算是我们下场，也绝对不敢轻言取胜。能战胜怪狼卡尔，这小兔子已经是拼尽全力了。”
　　……
　　评委们对于郝萌萌无疑是具有巨大好感的，因为同样是醒了炁的武者，又是如此的坚毅果敢，实在让老派武者欣赏，只是可惜天意弄人啊！
　　观众们无疑也是看出来了郝萌萌的“外强中干”。
　　好些铁萌粉都要落泪！
　　你们知道萌萌有多努力吗？她一天要吃二十五个小时的饭！
　　只是，规则就是规则。场上裁判一挥手，“开始！”
　　擂台上双方都没有动，就见朱画眉缓缓地举起手来：“我放弃……”


第328章 萌萌你一定要成为龙战士！
　　朱画眉连交手都没有，忽然放弃比赛，无疑是任何人都没有想到的。
　　场面先是肃静了两秒，然后哗啦啦的就像是冷水滴入了油锅，瞬间就炸了！
　　议论声叠加在一起，就像是直升机螺旋桨一样嗡嗡嗡的笼罩整个赛场！
　　现场观众可是有将近八万人啊！
　　朱画眉没有理会擂台下、观众席上的议论声，缓缓开口。她的声音不大，但却像是在每个人耳边响起一样清晰。
　　那声音有一种让人不由自主想要倾听，想要信服的力量，所以几秒钟整个赛场就又安静了下来。
　　“萌萌，我知道你的伤势很重，三天时间不足以恢复。我不想和这种状态下的你交手。那样我胜之不武，即使能晋级决赛，也将是我的耻辱！”
　　朱画眉忽然笑了，那样的自信、迷人：“况且，我真的是很佩服你。昨天面对那烟道管强敌，你依然获得了胜利。你不光战胜了对手，也战胜了别人的偏见，战胜了自己！你让我们感到骄傲！”
　　“萌萌，去继续战斗下去吧！去成为龙战士！让那些臭男人们知道知道，我们女人可不是好惹的！”
　　“带着我的嘱托和期望，萌萌请你一定要成为龙战士！”
　　正在总统套房中看直播的文易安，几乎要把自己的红围脖咬碎了！
　　太卑鄙了！昨天都演成那样了，没想到今天还有戏！还有一场大戏！
　　昨天是种族主义，今天是男女对立吗？
　　你们究竟还要不要点脸？就这样把所有人的思想玩弄在于股掌之间吗？太、太嫉妒了！
　　好吧，文易安嫉妒到几乎要将电视机咬碎了。
　　他平生最喜欢的就是玩弄人心了，他一直觉得直接使用暴力，是非常低级的行为，效率低下。
　　他最喜欢也最擅长用各种方法，以无法抹平的巨大垄断优势，引导敌人和中立方按照自己的意愿随意摆弄。
　　以大势压人，立于不败之地。最后所有的人都将是企鹅的棋子，没有人是无辜的，没有人能置之事外！
　　比如他在擂台上时，莫名其妙的击败好些强敌的方法：钞能力！
　　当初打劫银行的人，就是他和他的手下啊！
　　只不过在这个幻界中，没有那么多时间从容布局，所以钱财不是很趁手。钞能力不能肆无忌惮的用，要不然他必然是龙战士冠军！
　　但是现在，这一队狼男女，居然用这种方式掌握了舆论和没头脑的观众，这简直让文三少爷嫉妒的发狂啊！
　　为什么我就没能想到这种办法呢！啊~~~我也想呼风唤雨、挑事儿、引战、抄袭、东借别人的存款啊！
　　……
　　朱画眉的“高风亮节”直接将“伤势未愈”的郝萌萌送进了决赛。
　　龙战双珠的名头，居然更加响亮了！
　　朱画眉胸前的金领结，也更加的鲜艳了！
　　包厢内，卫渊一边吃着各种昂贵堪称奢侈品的美食，一边品着珍藏级别的美酒，一边还在吐槽。
　　“唉~万恶的资本家，居然过如此的奢侈腐朽！居然还演戏愚弄大众的感情和精神，还胜之不武、感到骄傲……太可恶了！”
　　相比起朱画眉在各个世界的身份，卫渊那带资本家的身份，只能算是一个弟弟。充其量就是个枯燥级别。
　　人家朱大小姐最起码也是个对钱不感兴趣的福报级别！
　　完全不可同日而语！
　　而就在这时，朱画眉正好进来包厢听到了卫渊的话！
　　她眉毛一挑，“哦，那你倒是别吃啊？吃我的喝我的，居然还要编排着我？至于让萌萌晋级，这计划可是你提出的！要不我现在反悔？”说着她就往外走。
　　卫渊赶紧一把拉住朱画眉的手，“诶~你看你，这么这般性急。我不过是……开玩笑嘛~~哈哈哈哈~”
　　说着还轻轻的打了她一下，一脸“海燕啊，你可张点心吧”的贱表情。
　　朱画眉任凭卫渊拉着手，看着他一脸贱笑也露出了玩味的笑容。
　　萌萌晋级，乃至拿下最后的龙战士冠军，绝对有着巨大的好处。
　　虽然现在她已经被内定了，更是被上一代的神龙大侠收入门墙，要传承衣钵。但是该拿的还是要拿到，谁也不嫌多不是。
　　人家朱大小姐高风亮节，把好处让出来，卫渊赔点小心算什么？就算是赔点别的，都行！
　　朱画眉顺势坐在沙发上，“哼~你对萌萌倒是还不错。”
　　卫渊你一脸笑嘻嘻：废话！谁家兔子谁不心疼？
　　不过这女人最近有点怪，还是不要惹她的好。
　　……
　　至于根本就没有受伤的萌萌，此时已经在后山公园中，等待老兔奶奶师傅的传授了。
　　老兔奶奶说：“那豹族的梅丽斯居然放弃了比赛，直接让你晋级，我倒是没想到。”
　　郝萌萌也不会撒谎啊，也不知道隐瞒，只红着脸把自己其实和梅丽斯是一伙儿的，和那怪狼也是一伙儿的的事情说了。
　　只是，那老兔奶奶却一点也不生气，反而很开心。
　　“萌萌，你能和我说实话，我很开心。选拔赛并不要紧，胜负也不要紧。能坦然的面对内心，才是最要紧的。至于龙战士，从来都不是以获得冠军作为选拔标准的。只要我看得顺眼就好了！”
　　“你要记住了！你师傅我叫做幻海，习武练拳已经一百六十载，是这一代神龙大侠。而你将要成为下一代。好了，闲话少叙。我们要开始修行了！在修行之前，我有一个问题要问你，你知道炁的真谛吗？”
　　萌萌连连点头：“知道知道！卫大哥说过，炁就是生命力，所以只要吃吃吃就能增强！”
　　幻海老兔奶奶：谁他么是卫大哥，瞎比比个啥？我要一拳锤死他！
　　卫渊莫名其妙的感觉头顶一阵冰凉。
　　……
　　那边郝萌萌跟着师傅幻海老兔奶奶修行炁的真谛，卫渊和朱画眉则终于抽出手脚，将注意力从龙战士选拔赛转移到了狮王宝库。
　　至于接下来的路，就要让萌萌自己走了！
　　狮王秘钥揭示了狮王宝库的位置，是在一处瀑布下面。
　　那瀑布是非常巨大的瀑布，在这个世界都有名。
　　莱恩大瀑布，位于距离动物城一百多公里外的大草原区，宽一公里半，最高处接近百米，水流量巨大，乃是整个大草原区的最大的瀑布！
　　那狮王宝库就在瀑布的下面！
　　这么大的瀑布，下面水流之湍急，水潭之深邃，无与伦比！
　　而且那金蛋上说了，要想开启狮王宝库大门，需要截断瀑布，然后大门才会开启。等水流再次恢复，大门就会关闭！
　　卫渊觉得，可能需要穿上天龙座青铜圣衣，来一招庐山升龙霸！


第329章 让大家久等了！
　　大草原区的莱恩大瀑布周围，已经来了很多人了。
　　有的见不得光，暗自躲藏起来，窥探他人。有的光明正大，大摇大摆的建立营地、调制设备，要大干一场。有人数上百的大势力，也有三五人的小队伍，甚至还有独行侠和孤狼。
　　有卡徒，但是更多的是原住民。
　　毕竟传说中的狮子王辛巴的秘宝，非常的庞大丰富，只要哪怕能稍微的得到那么多一丁点，都足够自己舒服的过下半辈子了。
　　在经过寻找狮王宝库秘钥的经过，以及后来争夺秘钥的发酵后，狮子王辛巴秘宝的声势甚至比那地下生化实验室还要浩大很多。
　　毕竟那地下实验室中危机重重，动不动就会送掉小命。小势力尚且无法插手，只有大势力才有足够的人手和资金，一点一点的开发、探索，个人更是完全没有机会。
　　但是狮王宝藏这边，那还不是见者有份？
　　没有秘钥怕什么？别人开门我跟进就好了呗！
　　一个个别管实力如何，想的倒是都挺美的！
　　……
　　等到朱画眉他们组织人手靠近莱恩大瀑布的时候，这边已经快要人满为患了。
　　他们毕竟是后来的，勉强算得上是第二梯队。最开始找到这里的那些人，都已经尝试过好些次让大瀑布断流了。当然，都没有成功！
　　最成功的一次，是一伙儿胆大妄为的犯罪分子，居然在上游几公里的地方，在河中引爆大当量的炸药！
　　那一瞬间，大瀑布断流了！
　　大概一秒钟左右吧~
　　然后那伙儿脑残又大胆的恐怖分子，就被众人齐心合力的灭杀成渣了。
　　爆炸很有可能会对宝库造成损害，更加有可能对众人造成损害。所以大家对了对眼神，不约而同的将其送走。
　　少了一个危险的竞争对手，美滋滋！
　　这次大爆炸，并非是没有意义的。那一秒钟左右的断流，让大瀑布后面的宝库大门显现了出来。只不过时间太短了，一秒钟时间，那大门就稍稍震动了一下，然后水流倾泻而下，大门再次消失不见。
　　也有人觉得，大门是不是就藏在那瀑布的后面，跟水帘洞一样？
　　结果千难万险爬到瀑布后面，除了湿滑的石头，什么都没有。
　　看来，确实只有瀑布断流，那大门才会出现。
　　卫渊盯着轰鸣的大瀑布看了好半天，思索着怎么才能让瀑布断流。
　　如果没有禁止卡牌的话，那倒是很简单。
　　自己我佛法一出，配合一些道具卡，一个人就能断流瀑布。
　　再说了，不是还有小包子呢吗？堂堂神龙，断流一个瀑布还不简单？家常便饭啦~
　　但是现在自己是阉割版的我佛法，小包子更只是一根会漂浮又很能吃的裤腰带~
　　叫出来只能给喷个水而已！还不如那口径大点的水枪呢！
　　那就很难了！
　　……
　　眼看着几十号五大三粗的武者排着队，一一上前使出绝学，企图斩断瀑布。其中也不乏一些醒了炁的武者和一些刀法精湛的剑士。
　　然而效果最好的那个，也只能将左右十米的水流截断三四秒钟。
　　一般的都只能把身前一米多宽的水流打的逆流一秒，完全没有用的样子。
　　不过活人总不能让尿憋死。
　　一大群人被大瀑布挡在外边也不是办法。
　　就有人想办法了。找到了面子大的，开始窜连。
　　“这样下去，我们谁都无法通过考验。那宝藏无论是什么，我们都得不到。不如我们暂时联合起来，先过了这一关再说？”
　　等到卫渊他们扎营的时候，那大瀑布的下边，已经有人开始搭建木头栈道了。据说要集合几十个强大武者，排成一排一同发力，必要截断这大瀑布！
　　看着那一排排肌肉壮汉，雄赳赳气昂昂的站在栈道上面对瀑布，卫渊还以为自己看到的是那撸多，多重影分身之术修炼查克拉风属性变化呢！
　　不得不说，人果然是社会性动物呢！这种方法都能想到，你当时电池串联呢！
　　这一招看上去有点意思，那瀑布被几十个强者一起出手，打的七零八落，看样子稍微操练一下就能成。
　　但是实际上差得多了，想要让所有人的输出和频率一致，保证同样力度、同时出手，截断瀑布，那要求也太高了！
　　这么高的要求都能达标，那都能操控EVA或者环太平洋机甲了！
　　于是愣是尝试了一整天都累瘫了，你埋怨我，我埋怨你。最后这断瀑联盟就直接解散了！
　　那几个大势力没了耐性，甚至暗中商量，说：不如动用大威力武器，直接炸断河床，让河水改流吧！这么磨蹭下去，谁有那闲功夫，有那闲钱耗啊？
　　但是这可不是小事，这是整个大草原区最大的河流，哪怕只是轻微变动，都会赢响到整个生态，更别说改河道了！
　　就在这时，有人暗中联系卫渊他们。
　　原来，那狮王宝库秘钥，在距离近的时候，互相是有感应的。其他的密钥持有者知道最后一枚密钥到了。
　　而那狮子王辛巴，在设下这个考验的时候已经考虑过了，如果后世的子孙不争气，战斗力不够，无法断流瀑布该怎么办？
　　那就得人多力量大了！集合所有十二枚秘钥，就能把持有者的力量集中起来，用来截断瀑布！
　　什么，你说如果集合十二枚持有者也不够呢？
　　那么垃圾，有什么资格继承狮子王辛巴的宝藏！滚远点！
　　如今，十二枚秘钥，就等卫渊他们手里的这一枚了。
　　卫渊：久等了，久等了！不好意思，不好意思！
　　十二位秘钥持有者代表，在夜里密会。
　　这边是卫渊带着钥匙前往的，他也没做什么遮掩，直接就大模大样的露面，坐在圆桌边的椅子上。
　　其他人都已经见过几次了，此时都盯着卫渊看。
　　这是十一个人中，有那么三个是披着黑色罩袍或者戴着面具的，藏头露尾之辈。剩下的都比较光明正大，显得底气十足。
　　这十一人中，有卫渊的熟人，文易安文三少！
　　文三少在发现想要利用钞能力获得龙战士冠军的代价太大后，就放弃了比赛，把目标重心放在了狮王宝库上。
　　所以，他也利用钞能力从一个秘钥持有者那里，得到了一枚秘钥。
　　还有那位在八强赛中落败的金雕选手，他也出现在这里了。看来他的队友得到了一枚秘钥。
　　还有科莫多巨蜥选手。
　　还有那位被朱画眉击败，拳风多变花哨的浣熊选手。
　　还有小绵羊铁锤妹妹！看来周扬、袁风华和精灵小帅哥应该也在这边。
　　这个时候，铁锤妹妹已经知道了卫渊的身份了。
　　毕竟朱画眉大小姐的队伍成员，同城的其他两支队伍都知道。而卫渊算是比较出彩的，而且戏还多。和他共过事儿的，基本上都已经认出了这个人狼就是卫渊。
　　卡徒手中有七把钥匙，原住民手里有五把钥匙，基本上都在大势力的手中。
　　这不像是基因强化剂那种东西，抢到手了直接用掉，谁也没办法。
　　这秘钥留在手里，实力不够根本就拿不住，分分钟被一大群人追杀。
　　面对众人的注目，卫渊坐下咧嘴一笑，“行了，开会吧！”
　　文易安不爽的一翻白眼：好像我们在等你一样！
　　卫渊：不是在等我，那你们怎么不去开门啊？还不是馋我手中最后的一枚钥匙！
　　这十二枚钥匙，是十二个奇形怪状的物品组件，组装在一起，能形成一个机械球。
　　他们就要靠这东西阶段瀑布，打开宝库大门。
　　但是，再次之前，还是要可能的清场那些跑来捡漏占便宜的人才行……


第330章 狂虎帝！
　　卫渊他们那边正在商量着打开大门的计划和流程，想要先想办法消灭掉除了十二方势力之外那些捡漏的人。
　　而这边，郝萌萌已经开始了好几天艰苦的修行。
　　幻海老兔奶奶的心情还是很不错的。
　　自己年龄太大了，已经命不久矣。自己死了不要紧，但是传承了几百年的神龙大侠传承不能就这样断了，总得找一个传人。
　　虽然这只蠢兔子脑子不太好使的样子，而且属于直肠子，吃啥啥没够。但是性格讨喜，而且足够刻苦！
　　先天的限制虽然有影响，但是真正影响一个武者的，是后天的努力。
　　每天进行高强度到压榨光最后一丝力气，以至于会昏厥过去的地狱训练，连续数日。这不是什么人都能撑下来的！
　　但是萌萌撑下来了，而且每次吃饱喝足睡醒之后精神满满，每次都饱含热情的继续进行训练！
　　这是武痴中的极品，将练武视为享受，而且心思纯净，物我两忘，拥有绝对的专注和毅力！
　　这就是最好的弟子！
　　老兔奶奶先是训练了萌萌两天，每次都压榨着她的极限，以锻炼她的炁。
　　到第三天，教了萌萌一招。
　　而三天一过，龙战士选拔赛的决赛，就开始了。
　　因为卫渊、朱画眉，先后登台演戏，以至于另外的选手毫无曝光度，甚至连胜负都没啥人注意，选手名字很多人都没记住，只勉强记住了种族。
　　那剑齿虎气功师心里苦啊！
　　自己一路过关斩将，自然不是为了出名来的。但是观众们这么无视自己，实在是让人郁闷啊！
　　剑齿虎：我这边打的也很精彩啊！你们能不能别看那边演戏了！那都是演的！假的啊！你们看我一眼啊！
　　他就差当众唱一首《浮夸》了！
　　但是观众们：不听不听，王八念经！丑比滚粗~
　　如今，终于轮到自己和那兔子一战了！今天非得将她干脆利落的击败，让你们知道初岩城的战士，才是最勇猛的！
　　……
　　有鉴于这一届的龙战士选拔赛的战斗，实在是过于剧烈，选手实力实在是过于强大。
　　之前混凝土的擂台都完全经受不住摧残，被打的七零八落，甚至有时还会威胁到前排观众。
　　所以最后的决战被移到了户外，露天大竞技场！
　　这个竞技场，能够同时容纳十二万动物观赛！中央的比赛场地，比一般学校的操场都宽阔！
　　同时，周围四面都有十多米长度直播大屏幕，防止后排观众看不清。整个赛事规格超高！
　　那剑齿虎也是双魂卡的卡徒，此时作弊效果已经开发出不少了。
　　关于炁，他比其他人都熟悉，因为他的职业就是阿拉德大陆精通念炁的气功师！而且是3阶巅峰，即将进4阶，转职狂虎帝的顶级气功师！
　　此时选手就位，观众们欢呼雀跃，不停有内裤和Bra被丢进场内！
　　到底是动物，体内残存着兽性，狂热的不行。面对这种场景，完全把持不住，恨不得跳进场中。
　　而那剑齿虎气功师也等不及了，先是猛地狂吼一声。瞬间一阵念炁波动随着声音扩散整个竞技场。一瞬间那些观众就被那震耳欲聋的猛虎咆哮给震慑住了！
　　那咆哮中带着凶煞念炁，让那些普通的观众完全无法抵抗，一个个一屁股坐在座位上，心跳加快，再也不敢乱吼乱叫了。
　　就连那些炼炁有成的老拳师们，都惊骇到一脑门子冷汗。
　　没想到那剑齿虎选手的气势，如此的磅礴！炁的质量和总量，都超过在场的任何一个评委老拳师了！
　　剑齿虎嘴角扯起一丝笑意，总算是让那些脑残粉们冷静下来了。
　　当我这是给你们耍猴戏呢！
　　只可惜，他有点小瞧了脑残粉们的脑袋了。
　　只维持了三秒钟，更大的喧哗声反击一样的涌了过来！
　　“我爸爸都没有吼过我，你居然敢吼我？！”
　　“你叫辣么大声干什么？”
　　“要是吓到了我家萌萌，我就泼你油漆！”
　　“我泼他粪！”
　　“我强吻他！”
　　“我跟踪他！”
　　……
　　剑齿虎的脑袋差点没气炸了！
　　此时他也等不及裁判喊开始，直接狂吼一声，双手握拳腰间，猛的一个爆炁！
　　一股剧烈的强风以剑齿虎为中心向四周爆发扩散，就连地面铺的厚重青石板，都开始咔咔碎裂！
　　那剑齿虎周身氤氲着若有若无、肉眼可见的炁！整个人就像是要超级赛雅虎变身一样！
　　就见他周身的炁开始快速凝聚，很快就在周身形成了肉眼可见的七八个光团，围绕着周身急速旋转！
　　螺旋念气场！
　　这一招就是攻守兼备的念气环绕，而且这一招的存在，还能强化其他的气功师招式，乃是相当有价值的能力！
　　这还没有完，他周身肌肉猛地一暴涨，周身的炁开始以更快的速度旋转。炁的流转会加强身体，让他整个人爆发出十二成的状态！
　　念气环绕！
　　“接招！”剑齿虎一瞬间窜到了半空中，长腿支起，对着地面的郝萌萌就是一个猛烈下劈！
　　那粗壮铁腿在气的加持下，出现了无数劈啪作响的电流火光！
　　郝萌萌双腿微屈，一瞬间用出了兔族的种族天赋，弹跳！向着一边弹射闪躲！
　　“轰”！
　　地面被剑齿虎一招“雷霆踏”，直接劈出了一个直径五六米的凹坑！
　　在观众席最前端的裁判一脑袋汗，呆傻的呢喃：“我还没说开始呢？比赛，开、开始……”
　　见郝萌萌闪开了自己的“打招呼”，剑齿虎微微一笑，对着二十几米外的郝萌萌握紧腰间的拳头开始蓄力！
　　“哈！”在剑齿虎出拳的时候，一团闪亮的炁被激发出来，炮弹一样轰向郝萌萌！
　　蓄念炮！
　　“轰~”又是一阵剧烈爆炸，郝萌萌从烟尘中窜出，接连几个跳跃，拉开距离。
　　此时，剑齿虎咧嘴一笑，“我看你能躲到什么时候！”
　　说着双拳连挥不停，更多小一些的炁弹飞出，机关枪一样追逐着奔驰跳跃的郝萌萌轰炸！
　　念炮连击！
　　就在郝萌萌躲闪之际，那剑齿虎瞬间消失在原地，然后出现在了郝萌萌的身侧！
　　念闪！
　　“接招吧！”剑齿虎猛地一爪爪下。一道念炁组成的五六米巨大虎爪拍了下来！
　　这是“念兽·猛虎震地”的简单应用！
　　郝萌萌一瞬间双臂交叉上举，金色的炁形成屏障，死死地撑住拍落的虎爪！顿时气浪翻涌！
　　但是下一瞬间，她就被剑齿虎一脚踢飞，在空中翻了好几个跟头，才缓冲落地！
　　“真是强的出乎我的意料啊！你是一个不错的对手，看来得用点真本事呢！”
　　说着，剑齿虎周身的炁再次猛烈抖动，然后他直接冲了过来。这次他没有用念闪，因为太消耗炁了。
　　就见他急速飞奔，身后居然拉着十几道念炁幻影！
　　在他与郝萌萌对了一拳之后，不等拳风散去，身后那些念炁幻影居然就冲了上来，纷纷举起拳头轰向郝萌萌！
　　而且那些念炁幻影虽然力量不大，但是在攻击的时候就会爆炸！
　　一只连续的爆鸣声后，地面四分五裂，就跟被炸弹翻了一遍一样。慢慢的尘埃落定……郝萌萌居然不见了！
　　就在这时，剑齿虎猛地双手相对气运丹田，撑起了一道防御力惊人的念气罩！
　　曾经在一次幻界冒险中，他用这念气罩硬抗了六枚RPG和三挺重机枪、几十把冲锋枪的连续扫射，击溃了一整只轻装步兵队伍！
　　不知什么时候出现在他后方的郝萌萌，居高临下避开螺旋念气珠，一记手刀斩在了那念气罩上！
　　“哼~”剑齿虎闷哼一声咬紧了牙。
　　“好强的斩击！”剑齿虎微微气喘。
　　如果反应稍微慢了一点，这一记手刀斩在头上，怕是自己就要直接落败了！
　　如果这只兔子手里有一把刀的话，自己就算撑着念气罩，都不敢硬抗啊！


第331章 莱茵瀑断，宝库门开！
　　十二把宝库秘钥，五把在原住民手中，他们出五位在卫渊等卡徒看来，实力有3阶的武者。剩下的七把在卡徒手里，他们中强者很多，找出几个顶尖的不成问题。
　　想必，有这十二个人提供力量，就足以打开了狮子王宝库的大门了。
　　问题是，旁边捡便宜的白嫖党有点多。就连动物城的官方的代表都看不下去了。
　　动物城官方：这群白嫖党，竞选的时候连投票都懒得投，就连一具下次一定都不愿意说！不投票我要你何用？留着他们过年啊？！清除，必须清除！
　　没想到原住民对于白嫖党、围观群众们，比卫渊这些卡徒都狠啊！
　　计划很快就制定好了。
　　先是黑白两道，官方和民间传出消息，说是宝库秘钥的持有者们找到了办法，要团结起来，组织一波尝试。
　　这次打开宝库大门的几率很大，但是要那些其他势力报名登记，到时候要提前清理那些没报名的“黑户”！
　　这就叫做拉一波打一波！
　　好些个表面上还算是干净的势力，自然不介意报名登记。
　　但是也有那些本来底子就不干净，都是经年老匪不能见光。或者完全想要白嫖，根本就不想搭理官方的，抱着抢一把就跑的念头来的！
　　什么登不登记的？给我死一边去！
　　抢到东西了，我们内部几个兄弟还得火并异常呢！哪有时间管你们！
　　而秘钥持有者们在吸纳了一批势力之后，开始对剩下那些黑户、白嫖怪动手了。
　　双方展开了一个多小时的战斗，将那些实力不行还想做梦捡便宜的白嫖怪给打退了。
　　动物城的官方甚至趁机抓捕了十几个臭名昭著的通缉犯！
　　然后，十二个秘钥持有者就凑到了一起，开始试着打开大门。
　　事到如今，大部分的卡徒小队成员，都已经浮出水面了。
　　毕竟卡徒的手段实在太多了，很多时候都能以常理无法解释的手法收集情报。而各个小队的成员，绝对是情报中最重要的！
　　每一个卡徒，都有可能是翻盘的关键！必须清楚地知道去向！
　　像是卫渊他们队伍中，狗头学长和朱小弟朱易旦就是作为情报人员存在的。
　　朱小弟就不说了，网络骇客、技术达人，在朱画眉暗中的资助下，已经组建了一个计算机工作站来全面监控网络环境。
　　而狗头学长就不一样了！就算他现在是半废状态，但无法否认的是，他一位法爷！
　　法爷从来不大无准备的仗！
　　狗头人地卜师、地卜师！狗头学长是有占卜能力的！
　　要不然你以为当初他为什么那么看好卫渊？
　　此时作为法爷的战斗力，狗头学长是一点也没得到，但是占卜能力这玩意非常好搞。丢稻草、烧龟壳、丢石头、丢铜钱……手段多着呢！
　　通过这几天通过各种占卜和测算，他已经大致上确认了各个卡徒小队的状态了。
　　天源城的三支队伍，基本上没有减员。
　　卫渊这一队就不说了，狗头学长深居简出，存在感低的吓人。朱小弟从来都没有露过面，是个隐形人。
　　明面上代替他们的是鸡腿和艾希。还有毒岛冴子和小强，在暗中伪装卡徒做策应。可以说在布局上，是比较完美的。但仍感也不排除别人也有安排。
　　文易安组建的小家族联盟队伍，也没有减员。
　　虽然在龙战士选拔赛中没能取得特别好的成绩。但是基因强化剂他们抢到了一支，狮王宝库秘钥也得到了一枚。成绩喜人。
　　他们的成员是钞能力红围巾企鹅文易安、荒漠屠夫大鳄鱼、曾经和毒岛冴子一起下过地下实验室的阿拉德大陆机械师老鼠、阿拉德大陆枪炮师平头哥、还有一个貌似是皮糙肉厚前排的野猪。
　　而精灵小帅哥率领的异族联盟也没有减员。三支天源城队伍中，他们综合实力最弱。
　　周扬、袁风华和铁锤妹妹都只是2阶的卡徒。当然了，在这个幻界中，不是很重要。
　　但是这三个人参加龙战士选拔赛，也是早早的就被淘汰了。
　　倒是单枪匹马的精灵小帅哥大孔雀，独自一人抢到了一支基因强化剂。
　　他的队友，卫渊他们没有碰到过的那只丛林妖精小鹿，单枪匹马的抢到了一枚狮王宝库秘钥。这两人的实力在所有卡徒当中，都是上游的存在。两腿带三坑！
　　然后是擅长生化科技，以及血脉路线的峪宝城三支队伍。
　　第一支队伍：科莫多巨蜥、黄鼠狼、鸭嘴兽、鹦鹉、眼镜蛇。
　　这支队伍成员实力过硬，经验丰富，也足够狡猾，没有减员。
　　眼镜蛇和鸭嘴兽貌似不在狮王宝库这边活动，应该是在哪生化实验室那边努力呢。再加上之前巨蜥尝试过龙战士选拔赛……他们想要三边都吃，想吃桃子？！
　　第二支队伍：臭鼬、麝香猫、毒箭蛙，还有两名成员被狗头学长做诱饵引战，在混战中被做掉了。
　　这支队伍从种族就能看出来，基本上都是弱战斗力的。
　　如今毒箭蛙不在这边，那臭鼬和麝香猫很低调，因为没有秘钥所有没有露头，也没有登记，属于要被清除的对象。
　　不过卡徒不会那么轻易就被送走的。
　　第三支队伍：壁虎、猫头鹰，他们更倒霉，有三名成员在皇后区抢夺基因强化剂，结果在朱小弟的情报支援下，被毒岛冴子手下黑帮大部队包围群殴，将其送走。
　　如今剩下两个也放弃了这边的战斗，全力攻略那地下生化实验室，争取多得些好处。
　　光是因为卫渊他们，就搞得峪宝城五名卡徒出局，可谓是苦大仇深。
　　幸亏他们也不知道仇人是谁，吃了亏也白吃！
　　峪宝城的三只卡徒队伍，只有科莫多巨蜥手里有一枚秘钥，可见确实不擅长这种战斗。不过人家在地下实验室中的收获应该是不错的，那边是人家主场。
　　而擅长各种肌肉棒子和战士、武者的初岩城队伍，实力明显更强，比峪宝城那些技术宅更适合这种封锁卡牌的战斗。
　　第一支队五：黑犀牛、浣熊、蝙蝠。还有一只仓鼠和一条菜花蛇，都已经被送走了。
　　不是卡徒不给力，这种族真的是菜到不行。
　　但是人家黑犀牛超强的，龙战士选拔赛的四强之一！
　　可惜了，比赛的时候无双武将没有坐骑，也没有趁手的家伙，要不然实力更强！
　　现在都已经配好了，实力更上一层楼。
　　浣熊手里有一枚秘钥。
　　第二支队伍：刺猬、长臂猿、树袋熊、金雕，有一只犰狳，被人做掉了。看手法是峪宝城的卡徒下毒弄死的，但是不知道是谁干的。
　　这四个中，除了树袋熊有点熊，其他的都挺强力的。尤其是金雕，在非比赛的情况下，能飞能打，非常难缠！
　　金雕手里有一枚秘钥。
　　第三支队伍：水牛头人、乌龟、袋鼠、气功师剑齿虎，还有一只狒狒，在寻找狮王宝库秘钥中了幻境之后，被人干掉了。死的憋屈。
　　那最强的剑齿虎，现在正在和郝萌萌在大竞技场中开战。
　　……
　　官方的五个代表，以及卡徒的七个代表，聚集在莱恩大瀑布下方的栈道。各自拿出秘钥……
　　那秘钥在神秘力量的加持下，飞到一起组成了一个立体的奇怪机械，然后每一个秘钥持有者身上出现了一道光线连接那秘钥机械！
　　秘钥机械射出一道光芒钻进瀑布后面，轰隆隆巨响和地震，莱恩大瀑布汹涌的水流肉眼可见的开始减少！
　　与此同时，众人也开始感觉身体被掏空！
　　他们互相对视一眼，眼神中满满的都是算计！


第332章 煌兔霸天斩
　　十二个秘钥持有者没有想到，打开大门的消耗和压力居然如此之大。
　　先是小绵羊铁锤妹妹、百变小浣熊君这种实力一般的秘钥持有者，很快就被掏空了身子，就连连接秘钥机械，提供能量的连接线都细了！
　　而此时，瀑布终于勉强断流，瀑布后面的岩壁上，一扇狮子头石门出现了！那门，就是狮子的大嘴！
　　“门打开了！快冲啊！”
　　“上！谁敢拦我就干掉谁！”
　　“宝藏是我的，谁抢谁就给我死！”
　　“哒哒哒哒哒~~~”
　　“轰！轰~~”
　　场面瞬间就乱了！
　　那些被驱赶、送走的白嫖怪们，有相当一部分都杀了一个回马枪，或者干脆就没走，而是隐藏起来了。
　　此时眼看着大门缓缓打开，自然要抢占一个先手！
　　什么报名登记？去吃屎吧！老子想去就去！
　　一时间枪声如豆，就连手榴弹之类的爆炸物都动用了，一时间硝烟弥漫，人影攒动。
　　军中兵王、格斗达人、悍匪凶贼、武者宗师……全都窜出来了！
　　什么黑豹、蓝猫、汤姆杰瑞的，天上飞的地下跑的都要凑齐了！
　　不光是之前那些黑户，就连好些报名登记了的大小组织，此时也顺势冲了出来。
　　趁火打劫嘛！谁先进去谁占便宜啊！
　　制造骚乱，想要冲进狮口大门的人数竟然超过四百！
　　玛德，人数这么多，这是要推翻动物城的合法统治吗？
　　怪不得原住民官方比卫渊这些外来卡徒都恨他们呢！
　　这就是不稳定因素啊！消灭，坚决消灭！
　　这时，十二个秘钥持有者互相对视一眼，然后不约而同的截断能量供给，然后飞窜起来抢夺秘钥机械核心。
　　不过毕竟是提前商量好的，就算有哪个势力贪心，也不可能顶着其他十一个持有者，抢到这玩意。所以最后还是一人一枚。
　　他们这边断掉能源，那狮子头大门就开始消失了，那本来已经停下的水流开始报复性的倾泻！
　　十二人各显神通，眨眼间就离开了大瀑布的范围。
　　只留下了一群冲到了下方水道的白嫖怪们，傻愣愣的看着巨量的洪水，疑似银河落九天，奔着脑袋就落了下来……
　　这才是这十二个势力商量好的清除计划！
　　什么报名登记？登记了就想进门分好处？做你的春秋大梦去吧！都给我死！
　　这一下子，人数六七百的探险寻宝队伍，直接十去其八！
　　除了运气好的大小猫几只，剩下的都是十二个秘钥持有者代表的势力。
　　“幸好我们有了这么一次计划。刚才居然差点真的支撑不住了！”
　　“确实，消耗比想象的大了不少。”
　　“这次有了准备，我们能撑更长时间，足够了！”
　　“趁现在鬣狗们已经被清理了，赶紧开始真正的开门吧！”
　　十二秘钥持有者：不要意思，刚才失手了！我们重新来过！
　　……
　　在大竞技场中，郝萌萌和那剑齿虎的战斗已经进入白炽化！
　　剑齿虎的念炁如同彩带光华，笼罩竞技场中，时而化为爆破幻影，时而变成念炁弹，时而附着剑齿虎身体，化为念兽猛虎，进行极为凶猛爆裂的攻击！
　　郝萌萌此时也已经爆发了自己的炁，周身金灿灿，右手被金色的炁包裹，形成一柄呲呲作响的念炁大刀。左手伸出拇指食指做手枪状，时而发出乒乓球大小的灵丸！
　　灵丸是幻海老兔奶奶教她的能力，因为蠢兔子不太适合那种太过繁琐的拳法，所以这灵丸就比较适合。
　　灵丸虽然小，但是更加凝练，炁的质量也更高，威力比剑齿虎的念炁弹更强！
　　堪称远近皆宜！
　　经过激战，大竞技场内部地面都已经面目全非，就像是被轰炸机群给犁过了一遍一样，到处都是大小的“炮弹坑”！
　　剑齿虎扯下身上已经残破不堪的武道服，露出了一身凹凸起伏的腱子肉。
　　此时竞技场看台上的观众们，都已经惊讶的说不出话来了。要不然早就有女性动物尖叫出声，把胸衣内衣丢下来了！
　　场中这哪是两个人在战斗啊，这是两个人形自走坦克在对轰啊！或者说是两个地面人形高达？
　　剑齿虎皱起了鼻子，表情凶恶：“我本来不想用这一招，实在是有些费嗓子。只是，你当真是一个强大的对手，不拿出全力是不行的！小心了！”
　　就见剑齿虎大嘴一张，两只匕首一样的尖牙呲出老长，他嗓子眼中，好像有光芒在汇聚！
　　只是一秒钟的时间，那光芒已经壮大到像是嘴里含着一枚耀眼的灯泡了！（请大家不要尝试含灯泡，拿不出来的！）
　　然后一只念炁形成巨型老虎随着巨吼声，从他口中喷射出来！
　　念炁奥义·虎啸！
　　“吼~”整个扇形地皮都被那念炁组成的老虎给掀翻了！
　　剑齿虎猛扑，面前六十度角内的几十米地面，卷席子一样翻滚折叠起来，就像是刮地三尺一样，平均凹下去一米多深！
　　大竞技场观众席边上的防护屏障已经展开了，几十台电磁屏障发生器，才勉强挡住了那只念炁老虎。但是那虎啸之音中富含的威严，还是让正面的好些观众直接瘫软在了座位上。
　　那位梳着小胡子的中年阔耳鼠武武者，面色凝重地说道：“好大的煞气！光是声音中的煞气，我就已经有些承受不住了！如果是正面承受这种打击的话……”
　　诸位评委面面相觑，看着大竞技场墙壁一端被虎啸念炁波堆起来的十几米高的碎石土块……恐怕艾萌选手凶多吉少啊！
　　戴着眼镜拿着话筒的阿拉斯加主持人，艰难的咽了一口唾沫：艾萌选手是不是失败了？我应该开始倒数吗？
　　在大竞技场阴影角落中的幻海，看着竞技场边缘那堆成的土山，心中念叨：来吧萌萌！爆发你的炁吧！
　　此时，那剑齿虎也累得不行。对于他来说，这一招也很不轻松，念炁的消耗就不说了，就连嗓子也好像撕裂了一般的疼痛，要沙哑好几天才能恢复。
　　他看着看台上的阿拉斯加主持人：赶紧宣布胜利啊！我还要去保养嗓子呢！
　　阿拉斯加被剑齿虎一眼看的头皮发麻，磕磕巴巴地说道：“我宣布，龙战士选拔赛的冠军是……”
　　“轰！”
　　那十几米高，几乎与观众看台齐平的土山忽然爆裂开来，无数碎石土块飞上天空。
　　郝萌萌周身上闪耀着光芒出现，一道浑圆霸道的炁，向着四外八方扩散！
　　先是那几十台电磁屏障发生器，一瞬间就冒烟爆炸，屏障保护碎裂。
　　然后那金色的炁漫过了前排观众，然后是中间观众，然后是后排观众！
　　那金色的炁一瞬间就扩散到了整个大竞技场！
　　场中十二万人中，几乎全都在那股金灿灿的霸道炁的冲击下，翻着白眼晕了过去！
　　只有像是幻海或者几个醒炁多年的老拳师，还勉强保持清醒。
　　那几个老拳师连站立都很困难了，郝萌萌那金色的霸气，无时无刻不在压迫他们的精神和肉体，与他们自身的炁相撞，发出微弱的噼啪声，就像是静电一般！
　　即使郝萌萌什么也不做，他们都很难撑到一分钟！
　　郝萌萌这是又一次在被封印了霸气的情况下，觉醒了霸王色霸气！
　　那剑齿虎也没想到，郝萌萌不但没有在自己的绝招中倒下，居然爆发出了这种可怕的力量。此时身上无时无刻不在激烈冲突的念炁，无时无刻不在颤抖的肌肉，无时无刻不在承受压力的精神，都在提醒着他，对方的强大！
　　剑齿虎咬牙切齿：混蛋，这究竟是开了多大的挂啊？有这么作弊的吗？这是把卡牌直接带进来了吧！
　　郝萌萌头发飘飞，举起右手炁刀：煌兔霸天斩！


第333章 真皮狮子王！
　　在对手的重压之下，酝酿了好久的王霸之炁终于爆发了！
　　郝萌萌提起手中金色炁刀，一刀劈下，整个大竞技场的地面碎裂成了两半！
　　霸气刀罡正正好好的停在了对面观众席之前！
　　估计观众们醒过来之后，可能就要面对“面积巨大的大竞技场，被神秘力量分成两半”的未解之谜了。
　　而那气功师剑齿虎，已经倒在了巨石泥土的废墟中吐血昏厥。
　　郝萌萌的这一刀，已经通过双重、双次的醒炁和觉醒霸王色霸气，领悟了“霸与王之间的尺度”。
　　一点点，就那么一点点，所以刚刚好。
　　观众席上的幻海欣慰的笑了，自己的弟子虽然尚且稚嫩，但是却有着成长的空间。
　　这位幻海，乃是这个幻界主人——那位6阶大佬，从其他《幽游白书》幻界中带来的。通过转生秘术，让她成为了这个世界的兔族。
　　而幻海在那个《幽游白书》幻界中，是人族最强的五位拳法家之一。到了这个世界上，就算没有了原来的记忆，从头来过依然成为了最顶尖的武者，并且继承了神龙卷轴，成为了神龙大侠。
　　她掌握的灵光波动拳，乃是一种非常强大的拳法，讲究“防、攻、仙、疗、修”，不光能打人，还能救人。
　　只不过，拳法这东西本来就是自己独有的。只有庸才才会去学习别人的拳法，那些天才们都会开创自己的拳法。
　　尤其是郝萌萌擅长的是刀法，根本就合不来。
　　况且，以萌萌的智商，基本也告别学习拳法了。
　　只有灵丸这么一种运用炁的技巧，比较简单直接，只有压缩、发射两个步骤，所以教会了郝萌萌。
　　不过，萌萌在刀法上是毋庸置疑的天才，虽然没有学会幻海的灵光波动拳，但是却因此收到了启发，领悟了一招煌兔霸天斩！
　　进而领悟了霸与王之间的尺度，不再一味追求破坏力。进入了“入微”的境界。
　　本来以剑齿虎气功师的真正实力，就算是郝萌萌全力以赴，就算是得到了神龙大侠幻海的教授，也别想轻松获胜。
　　那毕竟是身经百战的3阶巅峰气功师，已经奔着4阶的狂虎帝去了。要不然也不至于一路击败其他的卡徒强敌，进入了决赛。
　　但是这个世界压制魂卡魄卡啊！只靠作弊的力量，这剑齿虎根本不敌郝萌萌二次醒炁、二次领悟霸气的开挂行为。
　　……
　　就在郝萌萌一刀把大竞技场分成两半的时候，卫渊和另外的秘钥持有者，又一次的尝试打开狮王宝库大门。
　　这一次他们都做好了心理准备，压力显得小了很多。
　　那扇狮子头大门，终于又在断流瀑布后的山壁上凸现出来！
　　然后，那狮子口中的大石门慢慢打开……
　　“卧槽！”
　　“糟糕！”
　　“小心！”
　　“不好！”
　　场中顿时一种惊诧的叫骂声！
　　原来就在石头大门已经打开的一瞬间，那已经只有很少水的瀑布深潭上，忽然出现了一个旋涡，巨大的吸引力一瞬间摧毁了人造栈道，直接将所有人卷进了水下！
　　事出突然，而且那旋涡有一种奇怪的吸力，特别舒服……不是！是非常厉害！
　　就算是反应快直接跳到半空中，都给你吸下来！谁也别跑！一滴不剩！
　　当即十二个秘钥持有者就全都栽进去了！
　　卫渊在水中飞速旋转，奋力挣扎，但是他竟然没有窒息的感觉！
　　很快他就反应过来了：该不会，那旋涡才是真正大门吧？！
　　那狮子头大门是忽悠人的？
　　卧槽！真是那样的话，那狮子王辛巴有点皮啊！
　　就在想着的时候，忽然卫渊发现漩涡的旋转吸力消失了，他扑腾几下子，狗刨浮水。
　　“哗啦~”卫渊的脑袋探出水面，却发现自己已经不在那莱恩大瀑布下面了，而是在一个不知名的地方。
　　头顶天蓝蓝的，有朵朵的白云悠闲的在飘荡。不远处的岸上，绿草如茵。自己泡在清澈的水潭中……
　　卫渊爬上岸，从兜里掏出了手机……直滴水。事先准备好的防水防干扰无线电通讯设备，也完全没用了。
　　这里好像就是狮子王的宝库之中，根本就没有任何信号。
　　那如何才能让外边的人知道，其实水面下的大漩涡，才是真正的宝库大门，而不是那个石头狮子脑袋！
　　这要是真的有人走错了，进入到了狮子头大门里，那可就好玩了！
　　鬼知道那真皮狮子王辛巴，在那狮子脑袋的石门后边，准备了什么欢迎仪式给那些误入歧途的家伙。
　　不过，卫渊对于通知外界，倒是有些想法。
　　别人自然是没有办法沟通外界了，但是卫渊还可以尝试一下。
　　虽然说现在【统御意志（紫）】还处于封锁状态，但是像是毒岛冴子、艾希和鸡腿，都已经被召唤出来了。契约召唤物和卫渊之间的联系，虽然微弱，但是一直都在。
　　现在自然是不可能直径通过心灵感应聊天了，但是通过心灵感应，让外界的毒岛冴子他们知道自己平安无事和稳定的精神状态，还是可以办到的。
　　卫渊闭上眼睛，努力的平复心情，集中注意力让自己的精神状态传递给召唤物。
　　此时外边已经炸锅了，上次尝试开大门，结果开到一半来了大洪水，卷走了大部分的人。不少人还觉得是这十二个开门人搞得鬼！
　　万万没想到，这次搞出了一个大漩涡，把十二个人都栽进去了！
　　这寻宝游戏还能不能继续了？
　　就在朱画眉和毒岛冴子他们要跳进水中救人的时候，毒岛冴子等人终于感应到了卫渊尚存的信息。而且貌似状态还不错。
　　“水下没事？”朱画眉问道。
　　“应该是没事。”鸡腿舔了舔爪子，“放心，他死不了！”
　　朱画眉拿出了手里的无线电，结果搜索不到卫渊的位置和信号。
　　“旋涡是不可能让信号消失的。除非他现在已经不在信号覆盖范围内了！”
　　艾希道：“你是说，卫渊掉进这水旋涡中，结果出现在了别的地方。会不会这水旋涡才是大门？”
　　此时已经有好些人冲向那已经打开的狮子头大门了。
　　朱画眉思索了几秒钟，一咬牙：“下水！不管哪个是大门，先找到卫渊再说！”
　　一直在远处，装作和卫渊他们没关系的毒岛冴子，也带着一众亲信慢慢的走进了水潭。
　　此时兵荒马乱，除了十二个秘钥持有者所在的势力之外，谁还管这些掉进水的货啊？
　　进入宝库才是正事！甚至有的人在门外就开战了！
　　就连官方势力都发生了分歧，有的主张救人，但是大部分人却要先进入宝库，场面极度混乱！
　　忽然，有人跌跌撞撞的从那石门中跑了出来，手里抓着的一把金银珠宝，哗啦一声掉在地上，人也跌倒在地。
　　有一伙儿的赶紧上前扶起来，这时才发现他胸口中了两枪。
　　“快、里面！快进去，别让他们抢光了！”那伤员说完就昏了过去。
　　这下子更了不得了，见到回头钱了！
　　一瞬间大量的人冲向了那光滑潮湿的石壁，要冲进那狮子口大门中。
　　此时，朱画眉这些下水救人的，已经潜入水下了。
　　一接近旋涡，瞬间就被吸了进去，转了几圈之后，就出现在了卫渊所处的那个倒影蓝天白云的水潭中……


第334章 兵分十二路！
　　到底那边才是狮子王辛巴宝库的大门？
　　不用多想，自然是水下旋涡才是。
　　十二个有钥匙的都被吸进水里，难道能是那狮子头大门吗？
　　如果是什么邪神宝藏还差不多，需要十二个有钥匙的做祭品才能开门。
　　但是邪神也没有宝藏啊！
　　所有找邪神宝藏的，最后都会找到邪神，那还能有好？
　　而狮子王辛巴的宝藏，自然是为了有钥匙的选手准备的。至于外边那个狮子头大门，障眼法罢了。
　　在这种情况下，只有很少的人才能追本溯源想明白这些，而不是被那些金银珠宝和打破了头的众人影响了思维。
　　大概十来分钟，卫渊所处的水潭边上，就已经聚集了湿漉漉的几十人了。
　　每个秘钥持有者身边，都有那么几个人。
　　像是动物城官方这种人手充足的大势力，下来救人的就比较多，有三十几个。
　　毕竟不管内部竞争如何，明面上所属官方的秘钥持有者有两人。
　　只不过原著民官方势力下水是为了救人，所以来的都是救援人员。大多数都穿着潜水服、水靠啥的。连带枪的都没有几个，战斗力更是不值一提，完全比不了卡徒小队的人。
　　卡徒小队的七支队伍中，卫渊的队伍自然是人数众多的。
　　除了卫渊、朱画眉、鸡腿、艾希和蹲在一边都没人注意到的狗头学长外，还有朱画眉手下心腹八人，都是战斗力很强，至少2阶的存在。
　　远处还有装作不认识的毒岛冴子和她的心腹、手下，共五人。
　　围巾企鹅文易安的队伍，除了那位枪炮师平头哥在生化实验室那边搞事情，剩下四个都在。
　　孔雀精灵小哥的队伍，除了那位一直没有露面的小鹿之外，四人也都在。
　　科莫多巨蜥的队伍，有黄鼠狼和鹦鹉共三明成员。另外两个据说在生化实验室。
　　臭鼬和麝香猫也来了，他们没有秘钥，但只需要紧盯着科莫多巨蜥的队伍就行了。
　　黑犀牛的队伍有浣熊和蝙蝠，三人全都在。
　　金雕的队伍有刺猬、长臂猿，也来了三个。那个树袋熊没有下水的样子。
　　初岩城最后一支队伍水牛头人、乌龟、袋鼠都在，剑齿虎还在大竞技场昏迷呢，自然来不了。
　　九支卡徒队伍来了八支，其中有七支都拿着一枚秘钥。
　　除了卡徒之外，原住民也有不少人。只不过都比较分散。一个势力三四个到五六人。有的有秘钥，有的没有。除了少数带枪的，剩下的威胁都不大。
　　这里总共大概有十六七个不同势力的人。
　　……
　　大家你看看我我看看你，知道现在可能是来到了狮子王宝库了，互相之间都有戒备。
　　不过停下来不是办法，很快众人就四散开来寻找路径了。
　　这时，企鹅文易安摇摇晃摇很自然的凑了过来，对朱画眉说道：“朱大小姐，又见面了。有没有兴趣联手啊？”
　　而斑马周扬也呲着大板牙凑了过来，一脸贱笑：“卫渊，咱们组队啊？”
　　很明显，从数量和实力来说，卡徒小队中卫渊这一队是最有实力的。
　　虽然萌萌不在，但是还有四个卡徒（狗头学长被很自然的无视了）。而且还有朱画眉手下这批实力不错的原住民保镖。
　　同一个城市的卡徒队伍，在对外的时候，还是要团结一些的。
　　大不了淘汰了别的城市卡徒，然后内部再抢嘛！
　　朱画眉对文易安点了点头，“文三少的提议很好啊！”
　　卫渊伸手握了握周扬的蹄子，“你给我们打辅助~”
　　众人对视一眼，眼神扫向了周围的人。
　　找机会先淘汰掉一批！
　　因为还不知道这宝库里的情况，所以朱画眉他们没有直接动手，也是防备遭到原住民的抵制和反击。
　　但是有人不在意啊！
　　峪宝城的臭鼬、麝香猫小队，此时都已经这么惨了。如果按部就班的进行淘汰，他们怕是连根毛都捞不着就被送走了。
　　他们要做的是浑水摸鱼！
　　正好趁现在原住民都还在，还能借力，等一会儿就不一定什么情况了！
　　所以，就趁现在。
　　也不知道是怎么回事，原住民三个势力中，忽然各有两三个人发狂，冲向了周围的人！
　　其中两个人还带着手枪和微冲，直接扣动扳机！
　　“砰砰~”
　　“哒哒哒~”
　　没给任何人反应时间，就有十几个人中枪了！
　　卡徒们倒是都有所防范，而且手段和实力都更强。就算有中枪的，也都只是轻微的皮肉伤。
　　但是这忽然间的开火，直接就引爆了十六七个不同势力之间的战斗。
　　大家都还算是比较清醒，知道现在不是拼命地时候，否则最后肯定是渔翁得利。所以都是边打边退，想着远处奔走。
　　只有那么几个有人中枪倒地的势力，打出了真火，或是乒乒乓乓的对枪，或是直接动手、动刀，打成一团。
　　就在这时，有人发现了周围草地上有小路！而且不止一条！
　　原来在卫渊他们出来的水潭周围，有着十二条不知延伸到何处的小路！
　　文易安叫道：“分头行动！”说着也不顾之前说的联合了，带着人冲向了一条小路，只几秒钟就变成小黑点，竟然消失不见了！
　　精灵小帅哥一边挥舞着翅膀，抵挡着暗器、子弹之类的东西，一边说道：“稍后再会！”也带着人向着一条小路奔去。白鸽袁风华在天上飞，斑马周扬驮着小绵羊铁锤妹妹……
　　朱画眉自然不会留下来和那些人火并，带着人向着另外一条小路冲去。
　　小路十二条，自然是给十二伙人准备的。
　　如果两伙人走一条路会是个什么结果？不知道，不过估计没有人想和别人共享宝藏。
　　卫渊对着毒岛冴子比了一个手势。
　　……
　　那草地上的小路另有玄妙，明明看着人走上去的，没几步人就好像已经在很远地方一样，变成了小黑点，然后就消失不见了。
　　也有人向着走上小路的人开枪，不过走上小路之后，空间距离感好像就不一样了，所以子弹也没能打中人。
　　毒岛冴子趁人不注意，也跟着进入到了卫渊他们走到那条小路。
　　明明前后就差一分钟不到，结果走进小路之后，足足追了十分钟，才在一片森林边缘听到打斗声。
　　毒岛冴子手下的黑帮成员，还以为自家凶虎老大要对前面那伙人下手呢，一个个摩拳擦掌。


第335章 久别重逢，冴子的胡子
　　卫渊他们正在和一大群凶神恶煞的动物在开战呢！
　　这一批是一大群身上长着奇怪花斑的鬣狗，那大嘴、那口水、那长相，别提多凶恶了！
　　卫渊他们本来沿着小路一直走，结果在小路尽头发现了森林，还不等他们进入森林，那森林里的鬣狗群就发现他们了。
　　这些鬣狗都是当年狮子王辛巴击败收容的手下败将，几百年来繁衍至今。
　　如果说这个幻界中的动物，都是人格化的智慧动物的话，那这些鬣狗就是土著食人族化的动物。
　　外边的那些动物，都已经认可了食肉动物吃人造肉，与其他动物和谐共处的事实。就算还有些意气之争，也不会吃同样是智慧动物的食草动物和小动物。他们会通过文化、体育竞技等方式，进行比拼。
　　但是这些被狮子王辛巴干败收容的智慧动物就不一样了！
　　无论是食草动物还是食肉动物，都是极为凶残的，崇尚物竞天择、适者生存的准则。
　　对，这狮王宝库中，不光有食肉动物部落被收容，还有好些桀骜不驯的食草动物和小动物，也被收容在其中了。
　　他们对于有着尖牙利齿的食肉动物也是不服，觉得自己凭借着智慧和更强壮的体格，一样能够击败他们。
　　对于狮子王辛巴来说，这些家伙都是新世界的隐患、破坏者，绝对不允许放走的存在。
　　但是狮子王辛巴被称为伟大王者，并非是一味依仗武力的暴君。他心怀仁义。
　　即使是这样不认可智慧动物和谐新世界的动物，狮子王也绝对无权剥夺他们的生命。所以建造了这么一个“狮王宝库”，希望有后人能够解决这些家伙。
　　狮子王觉得，五百年后，动物新世界应该已经完善、稳定了。
　　所以，后继者或者是折服这些不和谐的凶残动物，让他们融入到动物新世界；或者干脆将五百年囚禁都死不悔改的动物，彻底的消灭掉。
　　狮子王辛巴给他们足够的时间思考，思考自己是不是真的喜欢、适应这种残酷的自然法则世界。现在是给他们最后的机会，如果死不悔改，则死后忏悔。
　　卫渊这边遇到的鬣狗群，也只是无数囚禁动物部落中的一小部分。其他的队伍也遇到了其他的麻烦。
　　有的遇到了类似鬣狗这种群居食肉动物，还算不错，打的有来有回。
　　但是也有点队伍遇到了独行侠食肉动物，那就不太好搞了，比如丛林猎豹！
　　就一个人，却能在丛林中占据一大片的猎场，实力能差吗？一个顶十个！
　　要知道十个1并不致命，但是一个10可就不一样了！
　　有的队伍人本来就不多，一个不小心被偷袭叼走一两个，干脆就要散伙了，哪里还敢继续前进？退回去鼓舞士气吧。
　　而遇到了食草动物或者小动物群落的，那才叫倒霉呢！
　　那些生死看淡不服就干的战斗民族食草动物，一个个体大腰圆！
　　什么犀牛、水牛、大象、河马……简直就是重装战士集群！
　　那些小动物更是个个都有绝活，而且擅长发挥智力优势，各种神奇道具、陷阱，层出不穷。就连一只兔子，都是非常危险的。
　　在这里甚至还有一只看着无害的小白兔，带着一群猫狗刺猬蛇啥的，组成了一个不以种群为标准的小动保组织，横行森林中外层。江湖人称兔老大！
　　……
　　这边毒岛冴子手下一个个摩拳擦掌，从裤裆背后都掏出了凶狠的家伙，什么三棱刺、狗腿刀，全是玩命的家伙。
　　这种事情毒岛冴子自然带上手头最能打的一批人。
　　队伍里除了一位狐狸小姐有点秘书性质，剩下三四个都是2阶实力的黑帮打手。行话那叫双花红棍！
　　卫渊一铁棍下去，将一只带头的大鬣狗队长一嘴参差尖牙打碎，然后一脚揣在他肚子上，将那大鬣狗踹飞出四五米远。
　　最后百忙之间抽空回头，对着毒岛冴子的队伍笑道：“来了？”
　　毒岛冴子掀开了大兜帽，露出了虎头虎脑~
　　她看着卫渊挥舞铁棒打的血肉纷飞，好像又回到了东京避难所，看着卫渊一个人一根棍打翻尸群的时候。眼神里都是火热……身体也很火热。
　　有的时候她自己都承认，自己不是个好女人，是个嗜血的恶魔，而且癖好很杰宝怪。
　　她非常珍惜卫渊，因为她觉得这样的自己，配不上卫渊。
　　不过既然已经签订契约，生死相依，整个人都已经交付给他，那还有什么说的呢？
　　毒岛冴子一把扯碎身上的黑色罩袍，叫道：“上去帮忙！”
　　“好！嗯？”
　　小弟们刚要上去在后边狠狠地给竞争对手们，来一个两面夹击、左右为男……结果居然是要帮忙？差点闪到了腰！
　　只有那位狐狸秘书小姐多少知道一些，知道自己的大姐头有一个男人，叫做卫渊。
　　因为两人晚上排解寂寞的时候，凶虎大姐叫出过这个名字。
　　究竟是什么样的男人能配得上大姐？不！没有人配得上大姐！那狐狸秘书小姐盯着卫渊的后背看，恨不得用眼神给他戳两窟窿！
　　卫渊这边，本来实力就不错，那些大鬣狗只不过是一时之间在数量上占据优势，个体实力完全不如，都没能伤到队伍里的人。
　　现在又有敢打干杀的生力军加入，瞬间就实现了实力逆转，杀的大鬣狗溃不成军，嗷嗷惨叫的向着林子深处就跑。
　　卫渊和毒岛冴子胜利会师，实力大增。
　　都好久没有见到毒岛冴子了，卫渊也不管周围的人，一把搂过毒岛冴子仔细看！
　　卫渊深情款款的盯着毒岛冴子的脸……没憋住“噗嗤”笑出了声！
　　他揪了揪毒岛冴子长长的猫科动物胡子，哈哈大笑！眼泪都笑出来了！
　　卫渊：“冴子，你这胡子……噗，太有意思了！能测量距离吗？”
　　本来很感动的毒岛冴子，沉下来脸。
　　卫渊头上：危！
　　毒岛冴子一脸温和的……一把捏住了卫渊的长嘴：好了你给我闭嘴吧！
　　……
　　两支队伍以这种奇怪的方式，融合到了一起。继续前进。
　　那林子里居然比外头都危险，不光有动物，居然还有很多危险的植物。
　　有的有毒，一只豹子不小心闻了闻一朵花，结果“咣当”一声倒地不起，口吐白沫。打了泛用解毒剂，都昏迷不醒。
　　还有长着巨大尖牙嘴的食人花、绞杀藤蔓、陷阱捕食草……幸亏卫渊多少还是个半吊子德鲁伊。
　　虽然德鲁伊的很多能力都还被封锁着，但是感知自然的天性本能已经开始显现了。倒也带着队伍躲开了很多危险。
　　要不是这次，他都忘了自己还是个不务正业的德鲁伊了。
　　那林子中还有很多危险又桀骜的动物。
　　躲在暗影中，没有声音、没有气味，闭着眼睛就跟隐身了一样的黑豹。
　　伪装成粗大树枝的粗长巨蟒。
　　横冲直撞、遍体鳞伤的巨大老野猪！那野猪体长三米，一头撞断了一棵水桶粗细的大树！
　　整整在森林中跋涉战斗了三个多小时，卫渊他们才在大鬣狗向导的带领下，来到了森林的中心，一座山峰下面。众人都要累瘫了！
　　正因为卫渊将那个打散了的大鬣狗部落给收服了，所以才能尽可能的避开战斗，免得迷路，最早来到了山脚下。
　　大鬣狗：给谁当狗不是当呢？最起码这位狼老大和我们都是犬科动物，我们是亲戚啊！给亲戚效力，不寒碜！
　　所以卫渊的队伍又一次壮大了，居然多了十几个实力达到了2阶的大鬣狗战士。
　　越打越强收小弟，比较符合卫渊的习惯。


第336章 凭本事拿宝贝！
　　“这里就是狮子王辛巴的宝库了？”卫渊问一个老鬣狗。
　　那老鬣狗的岁数实在是不小了。
　　成为智慧动物之后，动物们的寿命都变长了很多。除了乌龟这些长寿动物感觉变化不大，其他动物都是向着更加文明、社会化进步。
　　而这老鬣狗，是大鬣狗部落中最年长的，虽然已经老的不像样子，没啥实力了，但是硬是凭借着经验和智慧，在大鬣狗那种牲性的部落中占据一席之地。
　　在卫渊他们在一望无际的森林里走了好几个S弯，撞到了大鬣狗部落之后，这老鬣狗是最先组织人手投降的。
　　不愧是能活了八十年的超长寿老鬣狗，非常的能苟啊！
　　这老鬣狗对于狮子王的传说，知道很多。首先他年龄最大，其次他和别的只知道打架、吃肉、爆菊的脑残大鬣狗不一样。他有脑子，会思考。很多关于狮子王的故事和传说，他都记得。
　　这不，现在在卫渊面前，也算是有了地位了。
　　这叫什么？知识改变命运啊！我的票友们！
　　老鬣狗颤颤巍巍的拄着拐杖，说道：“大人说的什么宝库，我不知道。没听说过。不过要说狮子王的宫殿，确实就在这山上了。您仔细看，天气好的时候，多少还能看到点宫殿的影子呢！”
　　狮子王的宫殿？那应该就是了！
　　艾希奇怪地问道：“这么多年了，你们就没上去看看？”
　　“嘿嘿嘿~~~”老鬣狗笑了，“我们被困在这小世界中，斗兽一样彼此厮杀，企图存活繁衍。就算强大无比又能怎么样？在这种环境下，很快就会受伤、衰老，然后死于某次战斗。尸体都会被吃掉！”
　　“除了一些智力都已经开始退化的动物之外，谁还不想离开这厮杀的炼狱？狮子王给了我们足够的教训……足足五百年啊！”
　　“这期间自然有的动物厌倦了这种情况，我们开始向往那传说中和平的世界，我们也怕了这无尽的厮杀。如果没有见过光明，黑暗就不会这么让人无法忍受……”
　　“于是，有动物想要去传说中的狮子王宫殿寻找答案。即使有人穿过这危险重重的森林，来到这山脚，也是一去不回。这么多年，那些上山动物的尸骸白骨，恐怕能塞满一个小山谷呢！可是，没有人下来过！”
　　“小老儿之所以能活到现在，就是知道自己没那个本事，从来也没有想过要去看看。”
　　“那现在呢？”朱画眉笑着问道。
　　“现在？”老鬣狗眼珠子转了一圈，扫视周围，嘿嘿笑道：“那自然是跟着大人了！大人去哪里，我们就去哪里！大人就是救赎我们脱离炼狱的救世主！”
　　老鬣狗牙都没几颗了，拍马屁居然还如此的娴熟，堪称章口就来！
　　鸡腿懒洋洋的扫了他一眼：好一个劲敌啊！
　　这老鬣狗嘴里要是说出别的什么回答，恐怕朱画眉不会让他活着见到那狮子王的宫殿。毕竟狗最主要的属性就是忠诚啊！
　　因为有着大鬣狗这些本土原住民的帮助，卫渊他们的效率确实很高，伤亡也很低，比其他十一条小路的队伍都快很多。
　　毕竟大鬣狗们能在森林边缘存活壮大，是有其道理的。
　　只不过因为本族很难产生一些真正的强者，所以只能依靠经验和数量取胜。战斗一般都是用一些下三路的手法，爆菊、咬蛋什么的。
　　现在跟了卫渊他们，也算是强强联合，狗假虎威了。
　　开始上山，这里就没有什么危险了。动物一只也没有，植物也都是寻常植物。
　　就在卫渊他们来到了半山腰，已经变成了手指大小的影子的时候，第二支队伍也来到了山脚下。见到已经有人捷足先登了，顾不得休息也赶紧跟着爬山。
　　陆陆续续的，队伍开始多起来了。
　　只不过，那狮子王流放顽固不臣的森林，绝非是等闲。
　　基本上每支队伍都多多少少的减员了，甚至一些势力已经全军覆没了。
　　就连那些卡徒们的队伍，都有人损失被送出幻界，更何况那些原住民？
　　原住民中的动物城官方，拥有两个秘钥持有者的集合体，居然都损失了将近三分之一的人手，其他的就更惨了。
　　有那剩下一两个人的队伍，都不知道应该怎么办了。
　　狮子王的秘宝就不用想了，别的队伍走的时候，能顺手带上他们就已经是烧高香了。
　　……
　　当卫渊他们走到山腰的时候，已经可以比较清楚地看见山顶的宫殿了。
　　这山看上去不高，也就几百米，但是真开始爬才发现，居然那么高！有一两千米的样子！
　　幸亏这宝库空间中的气候很不错，山上没有狂风，降温也不明显。
　　卫渊他们又花费了两个多小时，勉强爬到了山顶。金碧辉煌的恢弘大殿，就出现在了他们面前。
　　大宫殿的整体风格有些偏西方，有无数高大石柱的神庙风格回廊，有哥特风格的塔尖、塔楼，有阿拉伯风情的圆顶、穹顶，还有教堂风格的多彩玻璃……光是卫渊他们面前的大门，就有五米高！
　　“小强，开门！”
　　现在在队伍里，可能小强就是实力最强的了！他还能维持3阶的实力。绝大多数卡徒都达不到。
　　在这个世界的战斗中，小强出手不多，但是每次出手都快准狠的解决敌人。包括曾经顺藤摸瓜找到皇后区的那三个峪宝城的卡徒，都是他送走的！
　　再说他多少身上一身壳，安全有保障。
　　独角仙小强甩开已经破烂的罩袍，露出了一身油亮的黑色甲壳和朝天竖着的分叉大鼻子，还做了两个健美动作。
　　那些原住民动物哪见过这个？都看呆了！
　　尤其是以老鬣狗为首的土逼圈养动物，更是惊讶的不行：你们外边都已经这样了！智慧虫子都有了？！
　　小强上前几步，走上洁白的大理石台阶，双爪按住五米高的实木大门，口吐白气哼了一声。
　　那大门缓缓的被推开！
　　里面是空无一人，但是灯火辉煌、纤尘不染的大殿。地面上的大理石就跟上了蜡一样，光滑如镜，穿着裙子非得走光不可！
　　狮子王会玩！
　　……
　　眼看着卫渊他们都已经登上山顶了，还没到山腰的其他人急了。
　　有那会飞的，比如金雕、孔雀、鹦鹉，直接就上天了！
　　此时，文易安发现，队友们都在看他！
　　文易安火了：“看我干什么？我是企鹅，我不会飞！”
　　不过文易安虽然不会飞，但是会作弊啊！
　　当初果断退出龙战士选拔赛，不就是想要把钱用在刀刃上吗？钞能力搞起！
　　文易安文三少从手提箱中抓出两沓子钞票，往天上一撒，纷纷扬扬就撒纸钱一样！
　　但是下一瞬间，那些钞票就化为阵阵白光消失了，让那些以为他疯了的动物吃惊不已。
　　在“烧了钱”之后，文易安及其队友，顿时感到伟力加身。
　　腰也不酸了、腿也不疼了、上山也有劲儿了！一口气上五山不费劲！
　　眼看着文易安几个脚下带风，蹭蹭蹭就往山上蹿。其他卡徒也忍不住了，各显神通。一时间山上就跟闹猴子一样，吱吱哇哇的往山上攒动。互相之间还拆台！
　　卫渊等人简单的检查了一下那宫殿，没有守卫，但是有很多大大小小的房间。
　　每个房间中都或多或少的有很多东西，有金银财宝，有古玩珍宝，有看上去就知道不简单的神秘器物。
　　什么阿拉伯油灯、中式风格玉如意、欧洲老旧打火匣、破旧的皮囊、黄铜闹钟、黑曜石箭头、石头面具、带星星的水晶球、插在石头中的宝剑之类的东西。
　　只不过，这些屋子里都有着大大小小的石头雕像。
　　那些雕像的风格可不是很写实啊，都是一些什么鹰头马身有翼兽、狮鹫、狮蝎、三头蛇蜥、死亡蛮牛、独眼巨人之类的。那有宝物的房间中的石雕，都是最凶猛的怪物！
　　卫渊他们试了一个，进入到房间之后，那石雕救活了。好一顿打，才将那活过来的怪兽干掉，拿到了里面的宝贝。
　　只是，这几十个房间，恐怕没有那么多时间拿啊！他们都听到外边有金雕的鹰唳了！
　　卫渊他们直接奔着最深处的王座去，先看看最大的奖品是什么！


第337章 援军令！
　　最大的房间在大殿正后方，几条走廊交汇的地方，所有屋子最后的一间。
　　小强推开厚重的木门，回头发现卫渊等人躲得远远的。
　　小强：？？？我是个弃婴？
　　那屋子内好生巨大，面积有好几千平米！从外边看完全看不出来的样子！
　　按照房屋越大，宝贝越多、越珍贵，怪物越强的规律。这屋子里的宝贝是最珍贵的，怪物也是最强的！
　　但是，这间屋子里空荡荡的，除了怪物雕像什么都没有。
　　之前的那些屋子，每一间屋子的装饰风格都是非常迥异的，极尽繁琐。
　　那些科幻的宝贝，房屋就是科幻风格的，有科幻风格座椅、墙壁、指示灯，甚至能在天花板上看到星海。
　　那些奇幻的宝贝则有着好些玄妙的壁画，神奇的图腾柱、油画、雕塑，很多都是展示着宝贝的来历和作用。
　　那些有神兵利器的房间里，放着各种盔甲、武器架、箭靶、训练假人什么的，像是藏兵库、演武场一样。
　　还有放着美酒、水果、宝石、神奇海螺、钻石矿镐或者其他东西的屋子，风格也各不相同但都极尽华美。越是珍贵的宝物屋，越是华美……
　　但是这间屋子，非常非常大，冷不丁的往里一看，卫渊还以为自己来到了大学的体育馆呢！
　　只是这里空荡荡的一无所有。墙壁都是大石块堆叠的，粗糙简陋，地面是石板铺就的，还留有不知名的磨痕，看上去就像是一座非常的欧洲古堡……或者说是古堡的地下监狱。
　　这里没有光源，但是就像是其他房间一样，有着不知道从哪里来的光亮，让整个房间都如同白昼一般。
　　这个房间的正中央，有一只巨大的石雕！
　　那是一只带着古怪装饰的人头和长着翅膀、巨大无比的卧狮身体，组合在一起的怪物！
　　原住民绝对不知道这是什么东西，但是见多识广的卡徒们，却能认出来。
　　这玩意是西方风格幻界中的狮身人面怪物——斯芬克斯！
　　“这是个什么玩意？”朱画眉手下的一个豹子惊讶的问道。
　　这一路上，这些原住民实在见到了太多不可思议的东西了。这就是狮子王辛巴吗？太伟大，太不可思议了吧？
　　如果卫渊能够听到他的心声，一定会对他说：你们的狮子，王辛巴，应该是卡徒的契约者！
　　毕竟原住民不可能搞出阿拉丁神丁、石中剑这些玩意当成奖品！
　　斯芬克斯这东西，源于埃及神话，据说是智慧和知识的象征，最喜欢的就是跟人猜谜语。
　　希望这只也是，真要是猜不着，再给它打嘛！
　　不过一路走过来，怪物石雕越大实力越强，这个石雕这么大，恐怕不是等闲之辈啊！
　　“怎么办？”艾希看着卫渊问道。
　　卫渊扭头看向了朱画眉，“朱大小姐说的算。”
　　朱画眉笑了笑：“分头行动吧。在触发这斯芬克斯之前，还是尽量哪一些别的宝贝的好。大家喜欢什么就自己去那啊。三十分钟后，我们在这门前汇合。”
　　正所谓“十鸟在林不如一鸟在手”，这斯芬克斯一看就不是好惹的，与其盲目尝试关底BOSS，不如先打点高等级装备。
　　一是强化自己，真要是和这斯芬克斯打起来，也能多增加点胜率。二是，玩意真的搞不定，多少还有道具收获，不至于空手而归。
　　卫渊拿出了一个大口袋丢给了小强，“小强你自己一路，沿路打过去，房间里的东西都装到这袋子里。”
　　小强是3阶的实力，这些房间中绝大多数的怪物都不是他的对手。他一个人就够了。
　　然后卫渊带着艾希、鸡腿一路，毒岛冴子带着手下那些双花红棍和那些大鬣狗一路，兵分三路开始收割。
　　朱画眉那边，卫渊就管不了了。毕竟只是合作关系，现在是收割好处的时候，大家分开比较好搞。
　　一边看热闹的狗头学长忽然开口了：“等等！那我呢？”
　　卫渊被吓一跳：“你从哪冒出来的？”
　　狗头学长眼珠子都气的鼓出来了，恨不得一舌头戳死他，“我一直都在你身边跟着好不好？”
　　“啊，这样啊！你要是不说话，我好悬把你忘了。你跟着我把，到时候我分你一份！”
　　时间不等人，卫渊一边疾步向着各个房间，一边布置战术。
　　朱画眉那边也开始行动了。她手下虽然多，但是没有像是毒岛冴子或者小强这样能独当一面的存在。这些原住民保镖实力还是不错的，身上还带着枪械和各种科技产品，但是不敢分兵。不过朱画眉这次幻界作弊，开的挂就是指挥系的，又是领导术、又是魅力四射、又是士气激励的，带着这群保镖战斗力十足。清扫单个房间的速度，恐怕还要超过卫渊那他们。
　　就在卫渊他们已经钻进房间，激活石像开战的时候，那些会飞的动物也已经要靠近狮子王的宫殿了。
　　只不过，狮子王辛巴皮得很，没有给他们留下空中漏洞。
　　那些长翅膀的家伙，飞了好几分钟，飞了足足十多公里，但是那已经近在眼前的狮子王宫殿居然一点也没有再接近。
　　很快就有人觉得不对劲了，毕竟卡徒们各种状况见的多了，脑筋转的比较快。
　　卡徒：这是不放我们飞过去啊！落地！走过去！快！
　　……
　　人狼卫渊、鹭鸶艾希和肥猫鸡腿直接就挑了一个房间进去试试水。
　　这房间后面一个打开的木箱子里面，放着一块金灿灿的令牌。
　　卫渊感知了一下，觉得应该是一个完美级的道具或者装备！最不济也是顶尖的精良级物品！
　　这个时候，就是考验眼光的时候了。
　　眼光不行费劲巴黎打败怪兽，最后发现是普普通通的一箱金砖，或者是能使佩戴者冬暖夏凉的没用玉佩，那可就血亏了！
　　这就像是到潘家园子捡漏，那些石雕怪物就是摊主，你得千辛万苦的“砍价”，但是最后拿到的是真货还是赝品，是真货又值多少钱，那就得看你识不识货了！
　　屋里的石雕怪物是一只拿着巨大石头棒槌的巨怪或者山怪或者食人妖，总之非常丑而且蠢。只不过非常抗揍！比石雕状态下都不弱分毫！
　　卫渊的狼牙风风拳每一拳都能击碎石块，但是打上去，砰砰砰就像是用大锤砸轮胎，没什么感觉。
　　最后是卫渊想办法把这蠢笨的巨怪给绊倒了，然后用铁棍来了一个“爱的后脑勺二十三连击”，将其击溃。
　　卫渊几步过去，拿起那金牌。
　　金牌是东方风格的，上面还有三个古风大字“援军令”！背面是一排小字：季汉镇远将军！
　　没时间细想，赶紧收起来往屋外跑，站在那些打开的屋门外，看里面的宝贝是啥……


第338章 失踪狗口二哈！
　　郝萌萌夺得了龙战士选拔赛的胜利，成为了有史以来最强的龙战士！
　　而且她还得到了神龙大侠幻海的承认，传承衣钵，继承神龙大侠称号。
　　所以，她有资格观看武道最高秘典——神龙卷轴！
　　郝萌萌独自一人走在和平谷深处的山巅，沿着已经不知道存在多少年的石头台阶，向着深山的大殿前进。在这路的尽头，就是存放着神龙卷轴的神龙大殿。
　　远处的幻海丢下一具动物的尸体，那具尸体很快就化为一道光消失了，幻海却不以为意。
　　尸体化光明显是一位卡徒，如今却死在了神龙大侠幻海的手里。
　　幻海她守在这里，就是要挡住所有企图对她弟子不利的人。不管是什么人。
　　作为这个世界上武力最顶尖的一部分人，她对于这个世界的真相，多少还是有所察觉的。
　　郝萌萌花费了半个多小时的时间，才登上了几千阶的台阶，走进了雕梁画栋的神龙殿！
　　神龙殿中，有一尊石头神龙的雕像，雕像的一只爪子上，放着一卷金色的卷轴。
　　郝萌萌双手合十，虔诚的念叨：“我开动了！不是，是我得罪了。”
　　神龙雕像：吓我一跳，我还以为你要把我吃了呢！
　　伸手取下沉甸甸坠手的神龙卷轴，郝萌萌深吸一口气，打开了这武道最高秘典。
　　结果，那神龙卷轴中，居然空无一字！难道是无字天书？
　　不！这神龙卷轴根本就不是纸张的，而是烟波的薄薄的、光滑入境的金纸，上面空无一字，但是却映出了郝萌萌略微呆萌、吃惊的脸！
　　一瞬间，郝萌萌脑海中那团尚未成型的第二魂卡光芒，开始凝聚起来！
　　……
　　郝萌萌那边开始升级，卫渊这边也在大肆的收割。
　　从卫渊到手的这几件东西来看，这狮子王辛巴绝对是和卡徒有什么关系。
　　刚开始卫渊以为是像毒岛冴子或者艾希这样，原住民被卡徒契约了。所以这宝库中才会有这么多其他世界才有的东西。
　　而且这里的很多东西都是成套的，比如援军令之后，他又在旁边的房间得到了招安状，还有刻着老头脸的石块黄石公，这玩意分明就是一个幻界出产的！
　　但是现在这个想法却动摇了！这么多东西，不是一个被契约的原住民能够搞到的！
　　这个狮子，王辛巴，该不会就是那位6阶大佬吧？
　　当初，他来到了这个幻界，使用了身份卡或者人物卡，成为了一只名为王辛巴的狮子！
　　然后经过一番努力和战斗，成功的将这幻界扭到了另一条道路上，成为了这个世界中的传说狮子王辛巴！并且占据了这个幻界，得到了进4阶的资质。
　　而这些东西，都是大佬后期用不上的咸鱼二手货！
　　卫渊想了想自己在聊斋大世界中的经历，忽然觉得自己这个猜测很有可能啊！
　　此时，那些腿脚利索的其他队伍，也都已经先他人一步赶到了。
　　见到卫渊他们正抢的热乎，也急忙加入了收割大军。
　　只不过，有的时候太过着急容易翻车。
　　好几只原住民队伍，根本就分不清那屋子里东西的好坏，更分不清怪兽的强弱。
　　哪个房间顺眼就往那个房间钻，然后就被怪兽团灭，或者死掉一大半逃了出来大猫小猫三两只。
　　宝物房间有几十个，就算剩下所有队伍都赶到的时候，已经有十几个房间都被卫渊他们给清空了，也足够分了。
　　只不过，王辛巴能就这么让所有人从容不迫的带走所有东西吗？
　　就在卫渊又从一个房间中走出来的时候，一个朱画眉手下的豹子赶过来，请他过去。
　　卫渊你跟着过去，发现朱画眉已经回到了那间有斯芬克斯的最大房间前了。
　　朱画眉微微皱着眉，抬手一指说道：“你看。”
　　卫渊顺着手指看向那斯芬克斯的雕像，发现那雕像好像有点不一样了。
　　不等卫渊说话，朱画眉说到：“这雕像变得更大了，而且细节刻画也开始出现了。它越来越精致，越来越强大了！”
　　卫渊一愣，问道：“你说觉得，这玩意之所以会开始变强，是因为我们开始清光那些房间的原因？”
　　朱画眉点了点头，“可能是因为我们家败了其他的石雕的原因。”
　　朱画眉觉得，那些被击败石雕的力量，恐怕最后都汇总到了这斯芬克斯身上了。
　　在幻界中，杀死其他怪物，会将杀死怪物的力量汇聚到其他怪物身上这种能力，也是有不少的。说实话很难缠！因为最好的办法就是一下子把所有怪物都消灭。
　　如果真是这样话，那当所有的房间都清空后，这斯芬克斯的实力，恐怕会达到最强。那这些队伍还有胜算吗？
　　这还真是一个不好做的选择题啊！
　　选择简单地怪物通关，但是收获也小。选择最大收益，那关底BOSS就会强大无比！
　　但问题是，现在这么多支队伍，至少还有七八支队伍存在，哪里那么好统一思想的？
　　难不成内部还要先打一场？当然，有的队伍就那么一两个，两三个人了，他们也没啥话语权。
　　就在这时，宫殿门口忽然传来喧嚣、谩骂和惨叫声！
　　原来，居然又来了一股强大的势力！
　　卫渊身边的老鬣狗看清了门口的众多身影，失声道：“是饿狼部落！是凶残的饿狼部落来了！”
　　看他的样子，这饿狼部落不简单，至少老鬣狗非常惧怕。
　　那饿狼部落也确实凶残，嘁哩喀喳的就把门口的几只动物给痛扁打死了。
　　这还不算完，居然开始对这宫殿下手了，直接上嘴开始拆房子！几乎十几秒，那宫殿大门就被啃得稀巴烂了！
　　卫渊看着这些癞皮狼呲着大嘴，兴奋地啃着建材、石头，心里一个莫名其妙的想法忽然一闪而过。
　　就在这时，那饿狼群众一阵骚动，一群饿狼簇拥着一只狼王出现了！
　　朱画眉忽然一愣，扯了扯卫渊的袖子，小声问道：“那不是你的召唤物哈士奇吗？你什么时候还留了这么一手？”
　　卫渊看着舌头甩的老长，一脸蠢相的二哈，脸都黑了！
　　“你别胡说啊！我不认识那只拆房子的蠢狗，个人建议直接击毙！”
　　二哈率领着不知怎么收服的饿狼群跑来强拆狮子王宫殿，倒是直接打断了队伍们清光房屋的举动。
　　大家互相忌惮又互相接近，准备联合起来和这些掀桌子的饿狼们抖一抖。
　　这时，朱画眉站了出来，高声叫道：“诸位，事到如今我们还是一盘散沙可不行！每一只镇守房间的怪物被击败，最后那个房间的斯芬克斯就会变强一些。这样下去我们就算得到了所有宝物，最后也无法离开这个宝库。”
　　朱画眉的话让所有人都乱了，大家都要忘了，自己现在是在狮子王的宝库中。
　　如果无法离开，就算能把这座宫殿背在身上，又有什么意义。
　　有人问道：“你什么意思？你知道怎么离开这个地方？”
　　好些人都支棱起耳朵听着，尤其是那些原住民，尤其是像老鬣狗和饿狼群这种圈养土鳖原住民，都盼着能离开呢……场面鸦雀无声。
　　朱画眉说道：“你们可以去看看，最大的那个房间。斯芬克斯身后没有宝物，但是却有一扇门。如果那斯芬克斯继续变强，强到我们联合起来都不是对手，那恐怕我们谁都走不了了！”
　　“所以，房间里的宝物，已经不能再拿了！”
　　卫渊：“对！差不多就得了！多少是多啊？”
　　众卡徒：闭上你的狼嘴，就他么你拿的最多！
　　……
　　众人来到了斯芬克斯的房间。
　　“你先进？”
　　“还是你先把！”
　　“女士优先~”
　　“你还是不是男人？”
　　众人毕竟是竞争关系，能融洽就怪了。甚至不少人担心，真要是和这阶段的斯芬克斯打起来，会有人下黑手。
　　就在大家都不想第一个进屋，成为斯芬克斯的主要目标时，饿狼们的救世主二哈站了出来！
　　二哈可不管那个，它觉得这个屋子看上去非常不错，值得一拆！
　　“嗷~”（饿狼一族，坦克形态！）
　　众多饿狼忽然聚到了一起，腿脚相连、脑袋朝外，以驾驶员二哈为核心，组成了一个“饿狼坦克”！
　　咔咔咔就冲进了屋子里……


第339章 回答错误！
　　这二哈也不知道怎么，就成了这群饿狼的头狼，把这群饿狼都变的哈里哈气的。
　　它本来就精通各种作死小技巧，如今更是飘得厉害。
　　别人都死活不出头，脸皮厚的跟城墙一样，指望着别人能出头。它可倒好，一言不合就开车！不，开坦克！
　　饿狼坦克轰隆隆的把门框子扩宽了一大圈，直接冲进了屋里。那越发巨大的斯芬克斯就开始活过来了。
　　那石头质地的色感快速消退，就像是一张黑白照片变成了彩色的一样，立马就鲜活了起来。
　　这时，那些臭不要脸的卡徒们却积极起来了。
　　有打头的顶着，他们不介意跟在后面摸个奖。
　　他们属于出头绝对不干，但是绝对不会被落下的选手！富贵险中求嘛！
　　就见那饿狼牌坦克轰隆隆就冲向了那正在活化的斯芬克斯，速度飞快！
　　好，趁它还没有完全恢复，给它一个狠得！先下手为强也许能直接将其弄死！
　　这时那些卡徒们见到有机可乘，那可真是各显神通，吃奶得劲儿都用出来了，铆足劲往前冲，手里的家伙恨不得伸出五米远，要在那斯芬克斯身上切一块肉下来。
　　就在那斯芬克斯活化了三分之二，而二哈驾驶的饿狼坦克已经就差几米距离的时候，那几十号饿狼纷纷张开大嘴，露出獠牙……
　　然后二哈猛地一打方向盘，一众饿狼嘴斜眼歪的向着一边倾斜！
　　在众多卡徒的眼中，那饿狼牌坦克，一侧翘起，在极限角度内完成了一次漂移，躲开了马上就要撞上的斯芬克斯。顺便把身后冲的正来劲，还有几米远的卡徒们露了出来！
　　当先的卡徒都懵了，剧本不是这么写的！
　　调头，撤！
　　就在他们转身到一半的时候，那斯芬克斯完全活化了。
　　“咳咳~欢迎，欢迎你们~”那斯芬克斯清了清自己不知多长时间没喝水的嗓子。
　　而那些正要往两边跑或者调头的卡徒们，则是如同石雕一样定格在那一秒钟，姿势非常花哨，表情也很浮夸！
　　“这么多年了，终于等来寻宝的人了。太不容易了！那么，我们这就开始我们的问答游戏？”
　　卫渊他们和那些原住民，还没有来得及进入那房间，倒是没有受到影响。但是看着这一句话就将屋子里十几个强大的寻宝者定住的斯芬克斯，也是心里发寒。
　　而另一边，同样是在屋子里的二哈和那群哈狼，就非常的乖巧了。五体投地、匍匐在地，姿势放到非常低！
　　那些意识还算自由，但是无法动弹一下的卡徒们，都在心里骂这只蠢狗。
　　而二哈也比较冤枉，在没进屋子之前，这玩意就是一个大石雕，二哈专门就拆这玩意的！
　　但是等它开始活化了，二哈就觉得不妙了，立即开启了秒怂模式，带着手下小弟躲到一边装乖狗狗。
　　这番姿态无疑是让那斯芬克斯比较满意的，扫了一眼之后就没有再看，却紧盯着那群被定住的卡徒，眼睛里都要放出光来了！
　　“好吧，快来猜谜语吧，我都等不及了！”斯芬克斯兴奋地扇动翅膀，屋子里却像是刮起了一阵台风。
　　卫渊和朱画眉对视一眼，心都凉了！
　　怎么会这么强？这眼看着就是4阶的存在了！
　　在卡牌被封印的情况下，谁打得过？
　　联手也打不过啊！那定身的能力是怎么回事？
　　“你们听着，只有猜对了我的谜语，才能从这里离开，甚至还能得到很多好处。金银财宝，权力力量，永葆青春、永生不死……”
　　那些被定身的卡徒发现自己能动了，但是无法离开原地，就像是脚被粘在了地上一样。只能在原地微微的喘息着。
　　这怪物太强了，被那只蠢狗给害了！
　　二哈：怪我喽？我也是受害者啊？你们能不能有点同情心？这个世界还能不能好了？
　　斯芬克斯扭了扭脖子，开口道：“那么，请听题：什么生物早晨四条腿走路，中午两条腿走路，晚上却用三条腿……”
　　“我知道是人！”一只鹦鹉卡徒兴奋的举手抢答，嘴皮子利落的很。
　　其实这经典斯芬克斯问题，好几个卡徒都听说过，但是谁让这鹦鹉卡徒反应快呢！
　　斯芬克斯笑着点头，“恭喜你，都学会抢答了！”
　　说着，伸出大爪子，将鹦鹉按在爪下。
　　“噗~”鹦鹉，卒！
　　“但是我不喜欢抢答。请等我说完题目再回答。”
　　峪宝城卡徒减员一名，科莫多巨蜥的队友只剩下一只黄鼠狼了。除此之外，他们还有一只同城卡徒麝香猫，麝香猫的队伍更是只剩她自己了。
　　斯芬克斯环视一周，见到众人表情凝重，很是满意的笑了：“别拿谜语开玩笑~所以呢？究竟是什么生物？”
　　屋里鸦雀无声……
　　一秒、两秒、五秒、十秒……斯芬克斯的表情冷下来了，“没人要回答吗？都放弃了？！”就见那只刚刚按死了鹦鹉的大爪子动了动。
　　一只身子很长的腊肠犬狗举起了手，弱弱地问道：“现在可以回答了吗？”
　　“当然了，亲爱的腊肠犬先生，请问你的答案是？”斯芬克斯彬彬有礼的微笑。
　　腊肠犬咽了口唾沫，有些欣喜，自己冒险举手果然抢得了先机，其他几个知道答案的卡徒都懊悔不已啊。
　　“是人！这种生物是人！汪~”他大叫！兴奋之下，都说出了狗语。
　　斯芬克斯笑着点了点头：“回答错误。”
　　一只大爪子按下来，没给任何人反应的时间。
　　“噗~”腊肠犬，卒！
　　初岩城第三队伍中，剑齿虎被郝萌萌放翻，剩下三个参加探宝的，那只乌龟因为行动速度慢，虽然没有阵亡但是被留在了山下的森林中，这会儿估计还在努力跋涉呢。
　　所以这支队伍只剩下袋鼠一名成员！
　　“没人回答了吗？这个谜题很简单啊！”斯芬克斯惊讶的看着众人，就好像是看到了一群类人猿。
　　还是没人回答……
　　“好吧，那让我公布答案吧。这种生物就是——变形怪！Hahahah~”
　　它在狂笑！
　　卫渊和朱画眉对视一眼，都皱起了眉头。队伍里不少有见识的卡徒，都觉得好像不对劲儿了。
　　这个时候，斯芬克斯说出了自己的第二个谜题：“有的人试图躲避，有的人试图隐藏，有的人试图欺瞒，但是最后你们总会相遇的……尽可能的猜测它的名字吧。等它来临时，你保证会知道。”
　　众人鸦雀无声，但是斯芬克斯却玩起了点名，“你，对就是你了！别东张西望的了！笨头笨脑的，你知道谜底是什么吗？”
　　它指的是文易安队伍中那头野猪，这货战斗力不错，在森林中一直为队伍打头阵、开道来着。此时被点名回答问题，却有点慌。他不擅长猜谜语，于是回答道：“我不知道！哼哼~”
　　“回答错误。”
　　“噗~”野猪，卒！
　　一边，他的好朋友，枪炮师老鼠暴怒，“你这丑陋怪物，不是你问他知不知道的吗？我他么……”
　　“咆哮赛场~淘汰！”
　　“噗~”老鼠，卒！
　　文易安四人队伍，一瞬间减员一半！
　　文易安的脸都气红了，一边的鳄鱼看上去也在积攒怒气，像是要放大招了！
　　人为刀俎我为鱼肉啊！
　　“好吧好吧，别这么严肃，为什么不微笑呢？到底有没有人回答我的谜语？要是没人的话，我可要随机淘汰掉一个喽~”斯芬克斯的语气非常的贱。
　　这个时候，精灵小帅哥孔雀忽然开口：“我来回答，谜底是死亡！无论我们做什么，死亡总是会与我们相遇。”
　　众人豁然开朗，原来如此！没错，是死亡！
　　“噗~”精灵小哥，卒！
　　精灵小哥队伍除了那只小鹿一直没出现，现剩三人。
　　斯芬克斯：“回答错误！谜底是爱情啊~~”
　　众人：……
　　“好啦，让我们继续。请听题……那东西吞噬一切：飞禽走兽、草木花树，啃食钢铁、磨碎岩石，杀死诸王、摧毁城镇，高山也将会被其击倒。请问，它是什么？”
　　“没人回答吗？随机淘汰一名选手！”
　　“噗~”初岩城二队的长臂猿，卒！
　　他们队伍中的树袋熊，在森林里暴毙了。本就剩下三个，如今更是只剩刺猬和金雕了！
　　“还没人回答吧？再没人回答，我可就要动手喽~”
　　“等等，我知道！我知道了！是时间！是时间！”
　　“回答错误！是虚无啦~”
　　“噗~”初岩城一队的蝙蝠，卒！
　　初岩城一队只剩下浣熊和黑犀牛了。
　　现在众卡徒悔的肠子都青了！都是被那蠢狗给害了！
　　为什么这斯芬克斯不去问那蠢狗谜语？
　　为什么天源城朱家的队伍，一个都没进来？
　　这是为什么？？？
　　……
　　忽然，朱画眉悄悄地拉了拉卫渊的衣角。
　　朱画眉没有看卫渊，而是轻轻的扬了扬下巴。
　　卫渊也算是有默契，顺着方向一看，发现那斯芬克斯的背后尾巴位置，正在变色！
　　由石头的青灰色向着金黄变化，颜色变化非常慢！
　　等等！难道这斯芬克斯还没有完全的恢复状态！
　　那它是在拖延时间？
　　不对！拖延时间不需要杀人，杀人反而有可能会引发战斗。
　　那如果，它恢复状态需要杀人呢？
　　先是以不知名的手段定住众人，让他们以为无法力敌，然后以各种借口杀死他们，用来恢复状态！
　　原来如此，怪不得那些谜题和谜底都乱七八糟的。
　　这些问题简直就是“树上qi个猴，地上一个猴，一共几个猴？”你说两个猴，他就说八个猴！你说八个猴，他就说两个猴，反正你得死！
　　卫渊看着朱画眉：不能拖下去了，动手吧！
　　朱画眉：等一等，先让二哈试一试！
　　卫渊：二哈？我试试吧！
　　哈儿啊~我是主人啊？别东张西望的，别引起那怪物的注意！老实趴着听我说！
　　一会儿，你看我眼色，去咬那斯芬克斯的尾巴！
　　什么？不去？！我打爆你的狗头！
　　你看那斯芬克斯，都不正眼看你，这是瞧不起你啊！你能忍？
　　乖，你听话，回家让你拆个够！
　　卫渊是威逼利诱，各种方法都用上了，甚至为此不惜许下诺言，重新装修！
　　二哈心动了！拆家的本能激发了它的作死精神！
　　卫渊还在那鼓劲儿呢！
　　诶，对！那还能饶了它？捅它腚眼子！
　　你看我眼色，咱们一……卧槽，你等我啊……
　　二哈哪里等得了啊？已经上去一口，咬住了斯芬克斯还处于石化的尾巴！
　　那大尾巴，比常人大腿都粗，但是二哈脑袋变大了好几倍，咔嚓一口就给咬住了，一顿甩头，居然给石头尾巴给咬断了！
　　斯芬克斯一脸懵逼的回头，看着自己几乎贴根断掉的尾巴，陷入了呆滞……
　　“上啊！”卫渊一声暴喝！卫渊一伙直接就冲了进去！
　　而就在卫渊他们冲进屋子的时候，那群被定身，任其宰割的卡徒忽然发现，自己的画地为牢效果消失了！
　　“杀呀！”早已经怒气爆表的众人，顿时眼睛就红了。哪里还管什么出头鸟啥的，报仇啊！
　　一瞬间仅剩的二十来个卡徒和一大票的原住民围着那巨大的斯芬克斯就开打。
　　能被挑选进入到这个幻界的卡徒，都是各城市的精英，谁还不是个挂壁呢？！
　　文易安文三少的钞能力，不停烧钱，造成各种状态和效果。加强队友，影响敌人，甚至能产生一些不可思议的效果。比如忽然让那斯芬克斯的一只翅膀折断！
　　为此，他直接烧了二分之一的资金！
　　他的队友大鳄鱼也不是白给的，他本人曾在瓦罗兰大陆通过强大的道具，算计然后击杀了存活了千年的英雄——荒漠屠夫雷克顿，得到了飞升者的可怕力量。
　　这虽然也导致了他再也不敢进入瓦罗兰幻界，担心被雷克顿的哥哥内瑟斯，也就是荒漠死神狗头给敲死，但是力量和潜力都是相当厉害了。
　　从调查掩埋在荒漠的帝国恕瑞玛开始，到将目标选为疯癫的荒漠屠夫，再到计划、筹备、准备相关道具、驱动原住民进行设计……
　　这大鳄鱼花费无数钱财、人脉和精力，连续三次进入瓦罗兰幻界，最后成功得到了飞升卡牌，基本上只要不死就能进4阶！
　　现在他在这个幻界中变成了鳄鱼，那更是开始使用原本荒漠屠夫的技能，控制怒气实力强着呢！
　　天源城第三队伍就不用多说了，没了精灵小哥和那一直没出现的小鹿后，剩下的三个铁锤妹妹、周扬和袁风华实力不足，就是凑数的。
　　不过周扬在墙边叉腰跳踢踏舞给其他“队友”加状态，也算是尽职了。
　　峪宝城仅剩的三个卡徒，也是打酱油居多。
　　那科莫多巨蜥的毒素和激素都很厉害，但是对于斯芬克斯没啥用，直接用嘴咬效果也不是很好。
　　剩下的黄鼠狼和麝香猫，也都只能敲敲边鼓。
　　黄鼠狼有着分身的能力，算是有点干扰视线的效果。
　　那麝香猫也只能在斯芬克斯身上跳来跳去，抓两下都不破防。还不如鸡腿大爷的大爪子呢！
　　只不过鸡腿大爷一向是非必要就划水，这种大乱斗场合，肯定是出工不出力的。
　　倒是初岩城剩下的五名卡徒还是很强的。
　　那只浣熊的能力，是水浒英雄附身！怪不得战斗风格如此多变！一会儿醉拳、一会疯魔杖法一会儿枪法、一会儿鞭法的，都不够他炫的。
　　黑犀牛的路数是无双武将，估计和天源城的黄巾之乱本源幻界有点关系。一根丈八蛇矛，耍起来呼呼作响，冲锋突刺更是重创斯芬克斯，乃是主力之一。
　　那只刺猬一身硬刺能够远程发射出来，也能支棱起来像是反甲一样防御伤害。
　　那只金雕实力是不错，只不过在这室内有些施展不开。只能闪转腾挪用“鹰爪功”攻击斯芬克斯，从身上爪下血肉下来。
　　最后那只袋鼠，像是一名格斗家，战斗力也是不俗……
　　善水者易溺。那只刺猬长着一身尖刺，豪横惯了。一时不察来不及躲闪，只能竖起尖刺硬抗那斯芬克斯的一爪。
　　结果，“噗~”刺猬，卒！斯芬克斯的爪子也鲜血淋淋的。
　　战斗打的还是有点惨烈的，血肉横飞！
　　体育馆一样巨大的房间，活活变成了血肉屠宰场！


第340章 6阶大佬竟然是……
　　有些东西，在我们没有真正面对的时候，会下意识地将它们的实力放大。这是人对未知的胆怯和恐惧。
　　所以说良好的开始是成功的一半，因为很多时候因为内心将困难放大，使我们根本就没有开始就放弃了。
　　就好像这怪物斯芬克斯一样，刚开始所有人都以为，这个非常猖狂又贱的斯芬克斯，实力无比强大，能够一瞬间定身一大批人、一爪一个小饼饼，根本就没法打。
　　想想也是，那斯芬克斯的态度太猖狂了，下意识的就让众人感到惊讶，自己把自己给吓住了。
　　但是真的打起来了，大家发现，并没有想象中的那么强，至少还是可以一战的。
　　虽然基本上每隔个十几秒钟，就会有动物被那巨大的斯芬克斯打飞，但是那些动物最多也就是吐两口血，最多断两根骨头，也没达到秒杀的程度。
　　之前这斯芬克斯展现出来的强大，完全是建立在众人胆怯的基础上的！
　　那句话这么说来着？困难就像弹簧，你弱它就强！
　　这斯芬克斯也一样！
　　当卫渊等人站在门外，不敢贸然进入房间的时候，那斯芬克斯几乎碾压全场，一爪一个小饼饼。但是当所有人都发动攻击的时候，它的实力反而变弱了。
　　之前几个被“噗~”摁死的卡徒，实在是死得太冤了！
　　……
　　在场的所有人都拿出全力战斗，毕竟真要是失败了，估计都得死。
　　卡徒们自然不必说了，实力强不说，战斗经验太丰富了，虽然也有好几个被打的爬不起来，倒地吐血，但是真正被打死的没有几个。
　　但是那群原住民就差很多了，基本上被攻击到，不死也是个残废。原住民消耗速度极快！
　　不过，卫渊手下的大鬣狗们就很鸡贼了，站在远处用各种远程武器丢他石头，眼看那斯芬克斯关注自己，往地上一倒遍地打滚。
　　说实话别说斯芬克斯了，你让谁来出手杀他们，都觉得脏了自己的手！
　　那可真是为了生存，丝毫不顾及脸面啊！
　　堪比二哈手下的那群躲在墙角看戏的哈士狼！
　　简直是苟道昌盛！
　　斯芬克斯身上开始出现大大小小的伤势，最重的就是黑犀牛那一招“无双无对，铁骑冲锋”了！
　　两米多长的铁枪，当胸插进去一半还多！
　　如果斯芬克斯不是神话传说中的怪物，不是体型巨大的话，估计当场就要嗝屁了！
　　只不过接下来的反击也让那黑犀牛受了重伤，被打飞撞在墙上，七窍流血！
　　除此之外，折断斯芬克斯一只翅膀的企鹅文易安也是很亮眼的。但是资金有限，这种事只能做一次。
　　而那开启了大招“暴君形态”的大鳄鱼，也是战果辉煌。手里两把大砍刀挥舞起来如同旋风！狂怒旋击、血腥撕咬、死亡翻滚……一整套技能下来，在斯芬克斯身上留下了好些巨大的伤口。
　　还有那非常花哨的浣熊，手里两把短柄斧，一顿砍砸，把那斯芬克斯当成老虎杀！
　　……
　　打着打着，这边觉得不对劲了！
　　那斯芬克斯当真是身大力不亏，浑身是伤、没一块好肉，流血洒满了半个大殿，硬是越战越勇，跟没受伤一样！
　　反而卡徒他们开始撑不住了！都是血肉之躯，就算是作弊了也无法改变动物身体的本质，真有点打不动了！
　　而且，现在轻重伤员加起来，已经超过总人数的一半了！
　　卫渊心里嘀咕：难不成是我想差了？那王辛巴并不是单纯的在这里和众人开个玩笑，他来真的？！
　　就在他考虑，是不是要划水的小强拿出真本事的时候，那斯芬克斯也看出来战局已经开始向自己倾斜了。
　　但是它却没有开心的意思，而是眼珠子一转，倒退两步，喉咙里发出了一阵痛苦的呻吟：“呃~啊~哦~你们、你们竟然能够做到这种程度！我……我死了！啊~”
　　话音一落，那遍体鳞伤、出血几十斤的斯芬克斯，忽然由彩色变成了石头青灰色，然后开始“咔咔咔”出现裂纹，最后“稀里哗啦”碎裂一地！
　　一时间整个大殿中鸦雀无声，只有短促的喘息声和压抑的呻吟……（怎么总觉的这句话不对劲儿）。
　　这就赢了？这么突然的吗？！
　　好些人都已经绝望了，有的打算战死在这里，有的打算趁机跑了。
　　就算一辈子被留在这个狮子王宝库中，也总好过死在这里。好死不如赖活着嘛！
　　但是，胜利来的如此突然！这就赢了？总感觉有点儿戏啊！
　　这持续了二十来分钟的战斗，让众人损失惨重。
　　初岩城的刺猬和袋鼠挂了，峪宝城的黄鼠狼挂了，斑马周扬也挂了。
　　这货是踢踏舞跳的太起劲了，居然还仰着脖子“唏律律”的长嘶。被听的不耐烦的斯芬克斯一口咬成白光。
　　动物城官方的人手只剩下不到五个，各个带伤，其他原住民的势力几乎全灭。就连毒岛冴子手下的亲信都死了几个，朱画眉的豹子保镖也只剩下两个了。
　　……
　　现在，最大的危机解除了，得考虑下一步了。
　　在外力的压迫下，所有人都不得不团结起来。但是现在外力已经消失了，他们又变成了一盘散沙。不，是互相敌对的散沙！
　　毕竟这还有这竞争关系在的！
　　所有人都记得，那剩下的三四十个屋子中，还有好些宝贝等着收取呢！
　　所以？开干~
　　毫无征兆，科莫多巨蜥向着身边的铁锤妹妹小绵羊张开了大嘴！
　　这科莫多巨兽在战斗开始后不到五分钟，就被斯芬克斯一爪拍飞，即使浑身鳞甲也是热血狂撒，之后就一直倒在墙角没动静，大家还以为他已经昏过去了呢！
　　万万没想到，这孙子居然这么毒！装死划水，在打完BOSS之后，居然对刚才的战友下手！
　　铁锤妹妹小绵羊是毫无防备，结果一口被重伤，而且还中了剧毒！
　　巨蜥这么一动手，简直就是扣动了团战发令枪！
　　还能动的动物们纷纷对其他势力的动物下手！
　　大乱斗直接就开始了！
　　现在的情况比卫渊想象的要好，因为在他最坏的打算中，是众人在打完BOSS之后，先联手把自己这支尚存实力最强的队伍给淘汰掉。
　　现在因为科莫多巨蜥的直接出手，让这些动物直接就乱了，失去了联合的可能和机会。好人啊！
　　那干就是了！
　　小强划水到现在，不就是为了这一刻吗？
　　我这边还有大鬣狗和哈士狼呢！他们打斯芬克斯根本不行，但是打你们行啊！
　　当然，也有那自知实力不足的，直接往门外跑，想着能抢几个房间就抢几个房间。
　　也有原住民只求活命的，奔着斯芬克斯大殿最后面的门就冲了过去。这样的就没有必要赶尽杀绝了！
　　小强一出手，直接将无双槽清空、早就受伤不轻的黑犀牛重伤。
　　众人甚至都没有看清他是怎么冲到黑犀牛身前的，只是隐约的看到无数拳影轰出来，那黑犀牛至少中了几十拳！
　　一身铠甲一样的硬皮也挡不出那急速的拳头，浑身皮肤都渗出血来，本来就被重创，如今基本上已经没法活了！
　　这个时候，小强才算是掀开了黑罩袍，让众人看到他与众不同的智慧虫子造型！
　　这个世界原来是有智慧虫子的，盖世五侠中就有螳螂，只不过本来就是极少数存在，后来渐渐地就消失不见了。
　　小强扭动脑袋“咔~咔~”，双拳一碰发出一阵闷响，看向了目前威胁最大的大鳄鱼。
　　这货虽然实力比黑犀牛差了一点，但是没有受到什么伤。
　　只是，硬实力上，小强就比大鳄鱼强太多了，无非是多花费几十秒的时间。
　　但是，这时鸡腿却忽然站出来，伸出爪子拦住了小强。“等等！这个不需要你动手，放着我来！”
　　小强听得一探脖子：你丫是不是鸡腿吃多了，飘了？你拿什么跟他打？他两把大刀分分钟把你这小猫咪大卸八块！
　　鸡腿看着小强和卫渊他们怀疑的眼神，怒了：“你们瞧不起我吗？是鱼就归我管！鳄鱼也一样！早看他不顺眼了！让我来~~~”
　　说着身体膨胀变大，变成了利爪肥虎队长的兽人姿态，一阵风一样冲了上去！
　　卫渊担心啊！
　　虽然这只猫一天天的除了浪费粮食，也没啥用了。但是毕竟这么多年了，有感情在的。看着他被人大卸八块，实在是……有点期待呢！
　　可惜，没能如卫渊所愿。
　　可能是真的如鸡腿所言，是鱼就归他管，天生有着血脉压制。
　　那大鳄鱼的实力明明超出鸡腿好些，硬是缩手缩脚用不出来，被压着打！眼看着身上多出了好几道伤口，动作都有点跟不上节奏了！
　　卫渊看着能划水绝不动手的鸡腿忽然雄起：你不对劲儿.jpg
　　二哈那边也能耐上了！天晴了雨停了，他又觉得他行了：哈士狼战车，我来组成头部！
　　二三十只哈士狼嗷嗷叫着向敌人碾压而去！
　　在场的卡徒，卫渊这边的实力已经占据巨大优势了！
　　这波稳了！
　　就在这时，那只峪宝城的麝香猫居然不知什么时候出现在了卫渊的身后。
　　“这位大人，请可怜可怜我吧，我不想死啊~”娇媚的声音在卫渊身后响起。
　　卫渊先是一惊，然后是警惕，最后居然放松了下来，竟然对声音的主人产生了无比的期待。
　　他一扭头，正看到那麝香猫小姐姐，扭动着身子，楚楚可怜的看着他。
　　卫渊隐隐的闻到了对方身上一阵若有若无的幽香，心里就柔软无比，想着对方的要求实在不高，自己无论如何也应该答应下来。
　　就在他要开口的时候，事情出现了变化……
　　那麝香猫的本事是分泌一种幽香，能够影响他人的感官，尤其是异性。
　　只不过，就像之前说的那样，峪宝城的卡徒在这个幻界直接对抗其他卡徒，是非常吃亏的。时间也不足，卡牌也被封印，处于极大的劣势。
　　要不然，凭借着这一手，这麝香猫小姐姐恐怕能做到那个：男人征服世界，女人征服男人。
　　可惜了，她虽然眼光不错，直接找到了队伍的核心——一看就是个意志不坚定色狼的卫渊，也确实如她所想的那样，初见成效。
　　但是她万万不应该忽视了周围这几个娘子军。
　　要是别的手段，就算真的把卫渊淘汰了，艾希、毒岛冴子他们也不会有什么想法，报仇就是了。互相厮杀，谁还能真的不死呢？
　　但是这种手段，就太让她们恼火了！
　　这是当面勾引我男人啊？！
　　艾希：铁羽激射！
　　毒岛冴子：虎彻·汝斩（乳斩）！
　　朱画眉：豹飞脚！
　　麝香猫小姐姐死的老惨了，死了之后胸还小了一圈……
　　卫渊清醒过来：“咦？发生了什么事？为什么你们这样看着我？”
　　卫渊觉得自己的狼头有点凉！
　　……
　　此时，不管愿不愿意，大家都得承认卫渊的胜利了。
　　毕竟实力已经出现了绝对优势。那就得避免无谓的战斗。
　　文易安的队伍，剩他和鳄鱼两个。
　　他是靠着钞能力，只要钱不花光，处于不败之地。
　　鳄鱼则是被鸡腿一顿猛追猛打，打的都懵了。现在赶紧投降，躲着鸡腿的眼神！
　　看来鳄鱼之身是没法和这只肥猫较量了！你等我回去的！
　　天源城最后一个队伍损失有点惨，除了没有来的小鹿之外，就只剩下咕咕咕的袁风华一人了。他一只鸽子，还能怎样？
　　峪宝城卡徒全灭，初岩城的浣熊和金雕带着重伤昏阙的黑犀牛，从大殿的后门逃出了宝库，算是放弃了竞争。
　　毫无疑问，这次幻界中涉及人员最广，参加人数最多的狮子王秘宝游戏，是天源城获得了胜利！
　　具体来说，是天源城的朱家队伍获得了胜利。
　　这狮子王宫殿中剩下的三四十个房间，都是他们的了。
　　……
　　所有事情处理好，众人依次走出斯芬克斯大殿的后门。
　　朱画眉和狗头学长他们，一出门就发现自己已经回到了天源城。也就是说，游戏幻界结束了！
　　也许，卡徒们主要参加的游戏，只能有一个，一旦走到最后就会回来。想要通吃三个游戏是不可能的，除非分兵三路。
　　但是分兵之后，实力分散，结果都非常的凄惨。只有卫渊的队伍算是不错，因为他们的人手实在是多，而且他们几乎放弃了生化实验室这个游戏。
　　郝萌萌独闯龙战士选拔赛，在观看了神龙卷轴之后，回到了天源城。
　　卫渊他们在“打通关”之后，走出那扇门，也回到了天源城。
　　想必那些在生化实验室的卡徒，也会在完成实验室探索之后，也回到自己的城市。而且和幻界一样，三者回归时间应该都是一致的。
　　只是，在斯芬克斯大殿，走在队伍最后面的卫渊，在即将走入那扇大门的时候，忽然停住脚步，回头盯着斯芬克斯碎裂的那堆石头看。
　　他也摸不准自己的想法是不是正确的，但是他还是有点好奇。
　　十秒过去了，那堆石头毫无变化。卫渊不禁摇了摇头，觉得自己想多了。
　　就在他回头要走的时候，身后忽然有了动静！
　　他惊讶回头，发现那些石头重新聚合在一起，变成了一只斯芬克斯！
　　“哈哈哈，我喜欢聪明人！你是怎么猜到我的？”斯芬克斯贱贱的声音响了起来。
　　果然如此，那斯芬克斯的死有点太突然了。就像是设计好的一样，紧紧地压在众人崩溃的边缘，忽然怪叫两声挂掉了！
　　卫渊微微鞠躬：“天源城卡徒卫渊，见过卡友。”
　　斯芬克斯点了点头：“你好，你可以叫我悲风。”
　　不是王辛巴？
　　卫渊忽然觉得自己留下来试探的举动有点不妥！


第五卷 异人之上


第341章 我，悲风大帝，看好你！
　　悲风大帝报上名后，场面就有些尴尬了……
　　卫渊听到了这个名字之后，终于明白，为什么那只半人半鹿的四蹄丛林妖精，得到了狮王宝库秘钥，但是却始终没有进入到这宝库当中了！
　　君子不立于危墙之下啊！
　　这位6阶大佬可是名声在外啊！万兽之父可还行？不！是万兽之鬼父！
　　卫渊本来以为，这斯芬克斯其实是这个幻界主人——那位6阶大佬的手下马仔。
　　万万没想到是6界大佬本尊……的一个分化神念！
　　6阶存在，就相当于一个大世界的主宰级别了。什么北欧神王、奥林匹克神王、佛祖、天主，什么强大神力，这个级别的了。
　　身化万千这种小把戏，对于他们来说是非常简单的。
　　这就像是玩游戏的时候多线操作一样。
　　当玩游戏的“人”有着一颗超级计算机的大脑，有着超音速的手速，有着性能足够强大的电脑，那同时操控几十上百个“游戏角色”也就不是难事了。
　　这斯芬克斯，就是悲风大帝分化出来的一个念头。上百角色中的一个。
　　和卫渊那位寻常老头一样的第二卡徒学院校长是一样的。他们出现在人们面前时，都不是本体。
　　大佬的世界，咱们不懂，可能是有什么重要的事情要去做吧。
　　就好像是，我无法想象马晕和马画藤，这一天天都在想些什么、做些什么，肯定不是研究福报或者抽奖之类的小事吧？
　　……
　　这忽然间，大佬出现在眼前，卫渊还真有点不知所措。
　　怎么办呢？抱大腿？
　　如果是别的大佬，卫渊今天就是哭着喊着，也得把这大腿抱上！
　　但是对方是悲风大帝啊！
　　或者说，其实能走到6阶的大佬，都不是常理能够揣测的。那都是真正成了神的存在。从灵魂到肉体，从物质层面到思想层面。
　　凡人怎么可能理解神呢？
　　不过，眼前的悲风大帝，明显比其他与众不同的大佬更加与众不同一些。
　　他没有那么高不可攀，也不把卫渊这种弱小的如同蝼蚁，思维浅薄的如同没有脑沟的3阶卡徒，当成微尘。而是非常有兴趣和他交流一下。
　　悲风大帝抻了一个懒腰，匍匐在地上，一对有卫渊半个身子高的大爪子就放在卫渊身前，两人这里的可以说很近了。
　　“你这个低级卡徒，我还挺好奇的。自从你进入到我这个幻界之后，我就一直在关注你。我觉得从某种观点上讲，我们应该挺有共同语言的！”
　　悲风大帝这话，可把卫渊给吓坏了！
　　卫渊：大佬！虽然听说你的审美趣味迥异于常人，但也没听说你还搞同志啊？！我可不好这一口啊！可不兴这个啊！
　　悲风大帝作为6阶大佬，观看别人心中的想法就跟看纸上的文字一样简单。更何况这是他的世界，有什么是能瞒得住他的？
　　悲风大帝道：“你不要误会，我对你没有兴趣。或者说，我对太寻常的生物提不起兴趣。”
　　卫渊：是性趣吧？
　　悲风大帝：“都一样~”
　　卫渊知道自己不能胡思乱想了，自己的想法就像是写在脑门上一样，会被悲风大帝第一时间感知到。
　　万一有点啥不太恭敬地想法，自己的小命休矣！不！可能比死还难以接受。
　　悲风大帝打了一个哈欠，嘴张的比卫渊整个人都大！
　　“你不用胡思乱想，我也不会因为你想些什么，就怎么样。我之所以和你见面聊两句，是因为觉得你有某种潜质……”
　　“潜质？”能被6阶大佬说有潜质，那是一种什么感觉？感觉早晚要出人头地的感觉啊！莫非是因为自己的三魂卡被发现了？！
　　卫渊心中有些紧张，极力的思考些别的东西，免得自己的思维出卖自己。
　　但是没有用。就像是鱼在锅中，还想一动不动免得被人看到一样可笑。
　　卫渊在悲风大帝面前，没有遮掩自己想法的资格和能力。
　　其实，这个幻界本来就是大佬们给自己出生城市新人卡徒的福利，顺便检测一下新人卡徒中，有没有哪些潜力股，给于一定关注和资源倾斜。
　　虽然走到了6阶的大佬，视野已经无比宽阔，不再存有门户、城市之见，但是人脉和人情关系总还是有的。有好处，自然要可着熟人优先。
　　这个幻界中，魂卡潜力越大的卡徒，作弊的上限就越高。而悲风大帝作为幻界的主人，自然是对所有卡徒的潜力了若指掌。
　　“放心吧。”
　　悲风大帝道，“虽然三魂卡是挺罕见的，但是活了这么多年了，我还是见过几个的。虽然有潜力，但是也有好些早早就夭折了。而且对于猎魂组织那些小跳蚤来说，你就是最有价值的目标。”
　　这悲风大帝居然知道猎魂组织，但是还是允许他们存在。
　　悲风大帝看出了他的疑惑，道：“别把这个世界想的太理想。难道不合理的、坏的、不好的，就一定会消失吗？不不不！只要它存在，就说明它有存在的理由。那个跳蚤组织涉及到太多东西了，我们懒得理会。当然，你要是有能耐，也没人阻止你灭了他们。”
　　“至于你，我说你有潜质，并不知说魂卡的事情。我说的是思维。我觉得我们在审美上，是有一定程度的重合的！”
　　卫渊：这么说，我可能已经成功的吸引到了大佬的注意力！
　　卫渊被悲风大帝说的尾巴根都冒凉风了：我不是，我没有，你别瞎说啊！
　　但是悲风大帝却不屑的一笑：“什么人才会以人狼的样子和兔子亲热啊？还有那只鹭鸶！啧啧，我都得夸你一句真会玩！”
　　卫渊如遭雷击！
　　这简直就是包龙星当面指认：常威还说你不会武功？
　　“对了，你另外一个小女友，那只小老虎。你不是还和她说‘不入虎穴焉得虎子’吗？可惜时间还是少了点！”
　　“所以，我说我们有共同点，你不会否认吧？”
　　悲风大帝那张脸上，露出了得意的表情，一副：我早已经看透了你，的样子！
　　然后贱贱的道：“对了，据我观察，你的第二魄卡绑定的那张卡，是不是根据我开发出来的职业构成的？已经有内味了！”
　　第二魄卡【魔灵御兽球（紫）】，其中主要的合成部分，就是人与自然周思琪学姐“爆”出来的卡牌【魔道驯兽师（红）】！
　　那是悲风大帝开创的完美级职业卡！
　　那一瞬间，就连卫渊自己都有点动摇了：难不成天注定我就是个变态？
　　男人变态点有什么不对？
　　不对不对！我怎么忽然就有点认同了呢？
　　我喜欢的是女人，最多是博爱了点，范围广了点，漂亮的其他种族女人也能“平等对待”！
　　我和悲风教的人不一样！不一样啊~~~


第342章 决定了，下一任教宗就是你了！
　　卫渊给自己做心理建设，不停地强化自己的心理防线，万万不能就这么走上悲风之路！
　　而一边的悲风大帝却笑嘻嘻的道：“你看，我知道你不是那种迂腐的人，看你身边的那些女朋友就知道了！”
　　卫渊心中内牛满面，有一种被小朋友问“有几个女朋友”的感觉。
　　卫渊：早知今日，我就不应该这么博爱，以至于被变态大佬盯上！如果上天再给我一次机会……
　　悲风大帝道：“给你一次机会，你会怎么选择？”
　　卫渊：“……我还会选择全都要！”
　　悲风大帝：“你看，我就说你是个变态吧！要学会接受自己！你只是与众不同而已~”
　　“我们的目标是，万族平等！同样是智慧种族，我们要摒弃偏见、一视同仁。不能以种族娶人！”
　　卫渊：可那些没有智慧的动物、怪兽，你又没少祸害！
　　悲风大帝叹息道：“这就是最大的不公平了！不是智慧生物，那就帮助她们变成智慧生物啊！要把她们当成和我们一样的存在啊！”
　　悲风大帝的声音振聋发聩！
　　“你可以不和她们交配，那是你的自由。但是如果你是因为她们和你不是一个种族，而不和他们交配，那就是你的不对了！你是不是因为她们是异族，而歧视他们啊？”
　　好家伙，一杆种族歧视的大旗就砸下来了！
　　卫渊连忙道：“我、我当然不是！”
　　悲风大帝露出面容：“不是那就对了嘛！那就是因为个体差异了！你不喜欢这个，还有无数个，这些种族里肯定有你喜欢的。不要急着否认！问一问你的内心！兔子和兔耳娘，猫和猫耳娘，又有什么不同？只不过是外貌罢了，和种族没关系！”
　　卫渊已经不开口了，甚至放空思维，脑袋里面一片空白，眼神都不对焦了。
　　看来卫渊找到了对抗观测思维能力的办法了！
　　悲风大帝不以为意，继续笑道：“我看你现在做的就挺不错的。不过，圣武士都刻板的很，一点意思都没有。长耳族就很不错，你那小女友蠢萌蠢萌的，潜力也不错。只不过，你这天天的还不够啊！要不要我给你介绍一位半人马小姐姐？娜迦小姐姐呢？要不人鱼小姐姐？还有蜈蚣娘哦~我跟你讲，滋味完全不一样！有生之年，你总得尝试下不同的……”
　　卫渊脑袋里一片乳白，不！空白！
　　什么半人马小姐姐哒哒的马蹄声，什么娜迦小姐姐柔软的腰身，什么人鱼小姐姐美妙的歌喉，什么蜈蚣娘……呸！
　　怎么回事？我怎么会觉得还不错？
　　卫渊知道自己不能再沉默下去了，必须要坚决的拒绝！
　　否则这些大佬即使不使用任何能力，光是语言都有言出法随的效果，再说下去非得被洗脑了不可！
　　“我不用，谢谢！”
　　卫渊：就算我想要认识半人马小姐姐，也不用你介绍！
　　悲风大帝看着卫渊，说道：“那好吧。随你~只不过，我看好你哦！”奸笑！
　　悲风大帝这句话，简直就像是再说：“我已经决定了，下一任的悲风神教教宗，就是你了！你要承担其责任来！”
　　卫渊都懵了：我这是被内定了？！
　　悲风大帝看出了卫渊的想法，说道：“哪有的事？那些什么悲风神教，什么彩虹小马同好会，什么万族博爱组织，什么植物娘培育协会……跟我都没有关系。都是那些认同者自发组织的，非官方的！”
　　卫渊：玛德，我都不知道，原来还有这么多变态组织存在！
　　不过，悲风大帝终于停下了自己“传教”的言行。
　　卫渊松了一口气，刚才魔音灌耳，各种言论差点把卫渊给弄疯了！有心直接来一个直播剁吊，斩断是非根，以除万患！
　　但是第一真的疼，也下不去那个手啊！心里实在是迈不过那个坎。
　　第二也是担心，万一自己直播断吊明志，再把悲风大佬给惹急了，直接来一个什么“性转之术”，那可真是危险了！
　　万幸，悲风大帝还是喜欢以理服人的，没有强行掰弯的意思。
　　最后悲风大帝道：“这个事情不急，我有一件事要委托你。”
　　卫渊警惕起来，心都提到嗓子眼了，“您请讲。”
　　“我知道你有一张去骷髅岛的信标卡，我想请你帮我抓一只怪物。”
　　卫渊放下了心，抓怪物，也算是正常任务委托了吧？
　　只是，他转念一想又担心了，6阶的悲风大帝，总不会让卫渊去抓一只3阶的怪物吧？
　　总不会是要抓金刚吧？
　　不对，金刚好像是公的，还在帝国大厦上打过飞机来着。
　　那是哪个？
　　等等，我记得哥斯拉是会产卵的！难道……
　　悲风大帝摇了摇头，“胡思乱想个什么？哥斯拉我已经有一只了，我要你抓的是雌穆托……”
　　……
　　卫渊是和其他人一起，同时出现在天源城的。
　　谁也不知道，只落在后面一步的卫渊，竟然和6阶的悲风大帝聊了那么久，还接到了一个任务。
　　只是，他现在忧心忡忡，龇牙咧嘴，看上去不像是游戏获胜者，倒像是让人给收拾了。
　　这次游戏基本上也算是见者有份了，因为就算是那些被淘汰的卡徒，在能级上也有不错的增长。更别提卫渊这种几乎占据狮王宝库一半宝贝的队伍了，大丰收！
　　搞不好，每人都能分到两三件完美级物品！
　　不过，三支队伍都没有离开，而是互相交谈，企图来个以物易物。
　　毕竟装备道具这些东西，除了最基础款式的那些，好多都要配合着能力使用，才能发挥最大价值。
　　有些道具装备，在一个卡徒手里鸡肋得很，但是在另外一个卡徒手里，堪比专属神器。
　　现在十五位卡徒在游戏幻界中都有所斩获，互相之间交易一下，也是应该的。
　　更何况，卡徒走到了这个份上，多认识一些同层次的朋友，是非常有用的。很多大型幻界，卡徒好几百人，单枪匹马实在是有点势微力薄了！
　　卫渊五人手中的东西最多，有四十多件！自然是赶紧鉴定然后分配。
　　这个时候，一个矮壮一脸横肉的大汉走了过来，“朱大小姐，我想和你们做一个交易。”
　　这大汉是文易安队伍里的，一个天源城小家族的成员。就是那个大鳄鱼！
　　卫渊感知一下，能级在3阶上到3阶巅峰附近，属于那种随时都有可能进4阶的存在。
　　到了4阶，在这城里就是另外一番景象了。
　　这种交易，不光是双方互利互惠，甚至还有朱家对小家族的影响和拉拢，朱画眉自然是同意的。
　　不过，她也是很在意卫渊等人的想法，说道：“如果我的队友不反对，我自然是欢迎的。”
　　原来那大鳄鱼想要卫渊他们手里的一条完美级别的宝石腰带。
　　这位大鳄鱼先生，想要制作一条无尽暴怒腰带，卫渊他们手上这条腰带，正好可以当成主材料。
　　为此，他也拿出了好几样卡牌让卫渊他们挑选。
　　卫渊扫了一圈，忽然看到有一张特别卡牌，不禁有些心动了！


第343章 羊来！
　　朱画眉看出来卫渊渴望的眼神，将那张卡换了过来。
　　大鳄鱼自己也很满意，当时在幻界宝库中，自己没能抢过这群畜生，还以为再也找不到这么适合的腰带了呢。没想到顺利的进行了交易！
　　那张卡是大鳄鱼在瓦罗兰幻界中得到的。是一次冒险中，在一个敌人手中缴获的，好像是瓦罗兰大陆上的一个古董。
　　卡徒们大致上的都有一个测试物品价值的通用方法，那就是尝试卡牌化。
　　花费能级越多的东西，价值就越大。
　　当然，也有不少例外，有些东西不起眼、低级，但是作用却无比巨大！
　　所以低级卡徒们中盛行捡漏。
　　这张卡上是一柄黝黑的短柄铁锤，看上去历经沧桑上满布满了各种划痕和融化的痕迹，看上去像是要报废了一样。
　　但是当时大鳄鱼在卡牌化的时候，消耗了大量的能级，又花钱鉴定之后，居然是一张紫色的史诗卡！
　　问题是，这黑铁锤貌似不是一件装备或者道具，就是一件普普通通的铁锤，根本就使用不了。
　　这种情况也是有的，就是某件东西有着特殊的意义和使命，但是本身并非是什么特别强的道具。就会出现等级高，但是作用小的情况。
　　这种“使命道具”如果找到了正确的使用方法，作用将会无比重大，比如什么海盗王的藏宝图、解除大恶魔封印的宝石钥匙、通往天上的魔豆种子等等。
　　但是瓦罗兰大陆太大了，再加上大鳄鱼当时出手太狠，直接就将那敌人给干掉了，都不知道这铁锤是从哪里搞来的。所以一直都没能找到它的作用。
　　时间上，他当时已经开始了荒漠屠夫猎杀计划，没时间去搞清这个锤子的来历和作用了。
　　而当他的计划成功之后，荒漠屠夫雷克顿的哥哥——沙漠死神内瑟斯，自然把他当成不共戴天的仇敌。
　　他现在连瓦罗兰幻界的边儿都不敢沾，甚至就算成功进4阶，他也绝对不是沙漠死神内瑟斯的对手。
　　狗头是什么英雄？
　　在完成飞升仪式，成为飞升者沙漠死神之前，他就已经是恕瑞玛内最强的将领了。
　　而且他和他弟弟大鳄鱼不一样，他不光实力强，而且脑子好使，是当时恕瑞玛国家图书馆的馆长！被称为知识的守护者和无双的战术家！
　　恕瑞玛的皇帝“黄鸡”阿兹尔被国师泽拉斯设计驾崩，就是他将远古巫灵泽拉斯封印起来的。
　　而且狗头的Q技能汲魂痛击，是一招无限成长的技能，鬼知道攒了一千年的Q，一棍子下去能不能直接敲碎一座山啊！
　　他们飞升者可比那些什么忍者、剑客、刺客、枪手、海盗之类的凡人英雄，强太多了！
　　大多数凡人英雄都只是3阶的实力，但是狗头的话，恐怕能和比较次的5阶掰掰手腕子！
　　当时大鳄鱼卡徒敢算计荒漠屠夫雷克顿，但是却绝对不敢算计狗头。
　　也是因为雷克顿当年为了封印泽拉斯，被一同囚禁在废墟下千年，已经疯癫了。所以卡徒大鳄鱼才有机会搞死了雷克顿。
　　现在，他大鳄鱼已经绝了再次前往瓦罗兰幻界的念头了，这柄锤子也没有了用武之地。
　　你说它珍贵吧，史诗级的使命道具，肯定有大用。
　　但是一般卡徒，谁去摸这个奖啊？
　　低级卡徒实在没有别的渠道，才会有人专门捡漏或者赌卡呢。有潜力继续升级的卡徒，不会去冒这个风险。
　　这就好比指望买彩票发家致富一样可笑。
　　普通人会买彩票，但你什么时候听说马晕和马画藤会去买彩票、刮刮乐的？
　　所以，这锤子已经砸手里好长时间了。
　　没想到这次居然起到作用了！
　　……
　　【炉家人的遗物铁锤（紫）】
　　【史诗级道具卡/信物/古董】
　　【炉家人的遗物：带着它去寻找炉家人的信息，你可能会知道更多。】
　　【羊头神的遗憾：带着它找到羊头神，你将得到一个机会。】
　　【备注：曾经的赞许和开怀都化为了灰烬，这把锤子代表着一位神不堪回首的记忆。】
　　说实话，一般人还真就不知道这张卡的作用。
　　就算是那些专门主攻瓦罗兰幻界的卡徒，多半也是摸不着头脑的。
　　瓦罗兰大陆，那是个什么地方？
　　如果算上虚空，那里的英雄多达数百！城邦、势力、组织，几十个都打不住！种族林立到像是水坑中的蝌蚪！历史繁杂到研究一辈子也只能搞清楚附近几个城邦的历史和传说。
　　那些卡徒就连现有的英雄都没研究清楚呢，更别说什么炉家人、什么羊头神了。
　　除非真的拿出很多精力、时间和资源，去一点一点的探索寻找，但是无法保证最后的收益。就像之前说的，中级卡徒很少赌博，他们更喜欢看得见、看得清的收益，已经过了当韭菜的阶段了！
　　但是，别人不熟卫渊熟啊！
　　当初几千盘的游戏，各个英雄不说了如指掌，那也是拿来就用啊！
　　而且他比较喜欢看英雄背景故事，所以多少还是知道一些东西的。
　　虽然说当初最高也就打到了黄金一，但那是因为他更喜欢大乱斗。不喜欢那种上分的感觉。
　　都到游戏里了，就别再搞什么竞争、内卷了。休闲一点多好！
　　炉家人到底是哪家的，卫渊也不知道。但是羊头神是谁，卫渊是知道的。
　　LOL说到羊的话，脑海中瞬间就是两个人物：永猎双子千珏和山隐之焰奥恩！
　　永猎双子是类似自然神一样的存在，代表着死亡无时无刻不在追捕人们。这是被具现为羊和狼两种伴生形象的灵体。
　　而奥恩则是瓦罗兰的锻造之神，这片大陆上的很多东西，甚至都是他锻造出来的。他是那个世界天生神之一。代表着火和大地的力量。
　　在游戏里，他能不回家就锻造装备，还能给装备升级。机制很特殊。
　　而他的大招，正是召唤一只羊头形状的熔岩铸造之灵冲击敌人。俗称羊来！
　　而且奥恩他的脑袋上，长着一对巨大的山羊角！
　　有趣的是，这两个英雄都是天寒地冻的北地——弗雷尔卓德的传说。
　　这个铁锤卡牌中说的羊头神，很明显就是奥恩。
　　奥恩啊！能够锻造装备！
　　卫渊觉得自己应该找机会去试一试！
　　要是能搞到锻造装备的能力，自己的魂卡万物炼化的作用，就会变得更大了！
　　在经历了与6阶大佬悲风大帝的对话之后，卫渊对于魂卡的认识更加深刻了。
　　一个卡徒，应该围绕自己的魂卡来构筑卡牌体系！
　　之前两张魄卡都是强化第二魂卡人人为我的，而第三魄卡则是被迫绑定了我佛法，算是综合能力强化自身的。
　　剩下的魄卡位一定要好好计算才行。
　　如果绑定错了，以后的成就上限就会受到影响。


第344章 这卡，我无名大师要了！
　　朱画眉看着卫渊拿到了卡牌喜笑颜开的，觉得事情并不简单。
　　“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“哪有的事？！”
　　“那你怎么会想着要这张卡？它有什么特别的吗？我们家店铺里等级高但是不知道用处的卡牌，得有几百张。怎么不见你这么上心？”
　　“哈，还有这种好事？等过几天我去你们家店铺转转！”
　　朱画眉觉得卫渊想要这张卡，肯定是有原因的！
　　但是，卫渊的生存轨迹都在那摆着呢！不可能有什么情报是他知道，而自己不知道的！
　　可卫渊作为一个草根畜生卡徒，不光以孤儿的身份一路考上第二卡徒学院，而且顺利毕业觉醒魂卡，还在第一次幻界冒险中，就得到了职业卡。
　　一步一步如此之顺，而且按部就班很是有条理！不像是全凭运气！
　　况且就运气而言，他比起自己差远了！
　　但是只有2阶的卫渊，不仅在幻界中以不知名的方法干掉了一个3阶完美职业的敌人，还在短短几次幻界冒险中，就进3阶。
　　如今的成就比起一些大家族的核心子弟都不差！
　　像是在那聊斋大世界中，如果朱画眉自己不是欧气缠身的欧中女皇，在出身上占据巨大优势，恐怕也只能保命而已。
　　但是卫渊呢？一路高歌猛进，到最后都打到地府去了！
　　一般人自然是不知道这么多，也不会关心卫渊一个低级卡徒的经历。
　　但是朱画眉在一同经历生死之后，很是调查了一番，越是调查越是觉得卫渊这个人，居然如此的不简单。
　　尤其是她总觉得自己在哪里见过卫渊，顺藤摸瓜找到了黑市，发现了卡牌强化师无名这个身份！
　　也就是说，卫渊在卡徒学院的时候，已经觉醒魂卡了！居然隐瞒不报，反而一直在黑市中晃荡！
　　那在聊斋大世界中的一些表现也就说的清楚了，尤其是一些法宝的强化和淬炼！
　　当时居然还说是自己和这个世界的疯和尚师傅学的！
　　朱画眉：敢骗我？等着吧，我会把你的秘密全都挖出来的！到时候让你跪着自己说~
　　……
　　在嘱托了朱画眉帮忙收集瓦罗兰幻界的信标卡后，他们就各自散了。
　　这次幻界中收获不小，第一是能级。
　　那是个悲风大帝特意用来提携后辈的幻界，在卡徒出来之后，都得到了很大的能级提升。
　　这种提升是根据卡徒在幻界中待的时间长短决定的。
　　像是卫渊，在幻界中待的时间最长，足足升了4级！
　　如今已经是3阶6级了！
　　郝萌萌因为夺得了龙战士选拔赛冠军，更是直升5级，现在也已经是3阶6级了！
　　郝萌萌还得到了称号神龙大侠，还因为观看了神龙卷轴，促进了第二魂卡觉醒。现在已经是双魂卡卡徒了。
　　实力暴涨啊！不愧是6阶大佬的游戏世界，肥的很！
　　还有那些道具和装备的收获！
　　卫渊和郝萌萌二人，一共分到了五件完美级物品，十二件精良级物品。
　　剩下那些价值不大或者众人用不到的道具和装备，会挂到朱家的商店或者拍卖行中卖掉，大家分钱！
　　之前完美级卡牌那么珍贵，能有一件就不错了。
　　现在忽然弄出五件适用的，实在是有点喜从天降的意思。
　　萌萌的有三件：
　　【巨龙之握（红）】，手套，会给装备者带来巨龙之力，并增加巨额的魔法抗性。
　　【上古精灵皇室镂空附魔秘银甲（红）】，带裙甲的银白雕花胸甲，防御力强大，增加魔法抗性，还有好几种附魔技能可以用。
　　【拉文克劳的智慧头冠（红）】，增加魔法抗性，恒定清晰术，看穿幻术、幻象，免疫精神和心灵控制。
　　三件装备下来，堆叠了巨高的魔法抗性，蠢兔子至少不用担心被法爷风筝和耍戏了。
　　再加上霸气、王之炁、斩魄刀这些能力，足够让法爷头疼的了。
　　至于物理职业，她是绝对不怕的。无非是抡起大刀互砍而已，这种事情蠢兔子太擅长了。
　　而卫渊的两件完美物品是：
　　【魔怪之王的山巅棒槌】，武器，能够放大的……姑且算是岩石狼牙棒吧！
　　这玩意虽然看上去丑的很，但是非常实用！攻击带有范围震撼、溅射和石化的效果。堪称是一扫一大片！
　　像卫渊这种能在3阶就有足够的力量使用这棒槌的卡徒，可能是不多了。
　　【桃太郎变身装甲（红）】，算是全身护甲和变身道具，能够让使用者的召唤物和使用者合体！
　　合、合体？有点刺激啊~
　　桃太郎的变身装甲出自什么幻界，还真不知道。不过桃太郎这是东瀛传说没错了。
　　传说桃太郎拿着三个饭团收服了猴、狗、鸟三个宠物，带着它们打败了恶鬼，拯救了村民。
　　这个有点高达和变形金刚科幻风格的变身装甲，想必是个东瀛漫画作者的脑洞？！
　　（是老动漫《桃太郎传说》，有点类似美少女战士一样的变身！不过桃太郎变身的时候没有“圣光”，小鸡鸡清晰可见！）
　　卫渊将这非常少见的魔幻装甲给喂了自己的“百衲袈裟”。
　　这玩意能够融合其他的防具，提供更多样化的功能。
　　不过融合同等级的装备，还是需要很长时间的。
　　最后，卫渊还得到了一点“额外”的奖励。算是悲风大帝给预付的一部分任务奖励。
　　就是那个动物世界狮王宝库中被囚禁的一些动物。
　　比如被卫渊收服的大鬣狗部落，还有被二哈忽悠成哈士狼的饿狼部落。
　　虽然不是很强，但因为是智慧动物，所以也有一些别的用处。
　　……
　　卫渊毕竟是刚刚在聊斋大世界中进3阶，然后又马不停蹄的就参加了悲风大帝的动物世界游戏。
　　虽然现在已经升到了3阶6级，但是卫渊想要歇一歇，停一停。
　　有的时候，升级太快了，并非是好事。
　　毕竟4阶是低级和中级卡徒的分水岭，这不是想快就能快的。得沉淀一下，好好设计一下自己的路线和进阶方式。
　　因为手头有一张关于奥恩的卡牌，所以卫渊这段时间一直在黑市中以无名大师的身份活动。
　　主要是把万物炼化的能力捡起来，顺便出手一些已经用不上的低级装备卡。
　　这天，卫渊简简单单的就完成了五张卡牌的强化，效果都很不错，而且只用了短短一个小时不到的时间。可以说伸手就来！
　　如今他在黑市卡牌店铺金卡领域的地位，已经非常高了。
　　这店铺背后的老板应该也猜到了卫渊现在恐怕等级已经不低了，所以尽量以怀柔和感情来拉拢卫渊。尽可能的让他在店中多待一会儿，噶他的韭菜！
　　资本家嘛，都是这样的。
　　就在卫渊打算给自己下班，到黑市中逛一圈，然后就回家的时候。在店铺前面买卡的柜台前，一位客人和销售人员吵起来了。
　　原来是这位客人想要买卡，但是手头钱有点不足，所以想要卖出一张卡凑点。
　　但是这种黑市卡牌商店，买卡死贵，收卡死便宜，跟那古代的当铺都差不多。那位客人觉得机卡领域店大欺客，而销售人员觉得：没错，你爱买不买！
　　卫渊自然是不想管闲事的，但是就那么扫了一眼，忽然来了兴趣。
　　那位客人要卖的，是一张信标卡！
　　卫渊走过去，拿起柜台上的信标卡看了两眼，“这卡，我要了……”


第345章 哪都通都通哪？
　　卫渊出价不低，而那个卖家也不是那种一看到有人卖就抬价的缺德人，正好缺钱直接就卖了。
　　反正这张卡是他在黑市中批量赌卡得到的卡牌，只是一张优秀级的信标卡。而且一看名字就知道没啥价值。
　　如今能卖到现在这个价格，已经是五六倍的收益了，真要是瞎杰宝抬价惹到这一看就不好惹的面具男，才是傻子呢！
　　卫渊买到了这张卡后，黑市也不逛了，干脆直接回家。
　　现在他们已经搬离了老城区，在朱家大宅不算太远的“卡徒区”买下了一栋小楼。
　　没错，是朱画眉安排朱家的人便宜卖的。
　　卫渊忽然感觉自己像是个吃软饭的！
　　卫渊：不要停！请用力！我还能吃的更多！
　　……
　　【哪都通快递员通行证（绿）】
　　【优秀级道具卡/幻界信标卡】
　　【幻界定位：消耗能级将你带到Z市哪都通快递点。】
　　【身份证明：这个通行证能够证明你是哪都通的低级快递员。】
　　【注：快递员身份可能不是那么经得起调查……因为这是一张假证！】
　　【（消耗11能级）】
　　【备注：这年头，就连快递员都有人伪装，这是要偷快递啊！】
　　任谁看到这张卡牌，都会不会以为是一张什么有价值的信标卡。
　　信标卡这东西，不知名的幻界信标卡最不值钱。像是这张卡，看着就不像是什么等级高的幻界。
　　虽然是张优秀级的信标卡，但是却是一个伪造的快递员身份。搞不好是个犯罪分子或者小偷！
　　玛德，伪装成快递员，这有什么价值啊？！
　　而你要说是去等级低的幻界度假、放松，那些甜到腻的爱情幻界他不香吗？
　　那些幻界中的女孩子，可都是香香的超可爱，说话又好听，不知道多少没有进阶希望的卡徒，这辈子的愿望就是能将那些谈恋爱的女孩子带回原生世界当老婆。
　　而像是这种未知的幻界，去度个假搞不好要来一场恐怖之旅啊！
　　什么水晶湖度假村、榆树街一日游、山村甘甜自来水、日本旅店录像带、佐伯家便宜小别墅、老八秘制小汉堡啥的。
　　这要是度假遇到这种事情，就算是艺高人胆大，最后也得很恶心吧？
　　冒险是冒险，度假是度假啊！
　　所以，这种信标卡，一般都很少有人去尝试。
　　信标卡这东西，不一定是在那个幻界中才能得到的。一些相关联的幻界，发生一定的异变，都有可能得到一些未知的关联幻界的信标卡。
　　比如在哈利波特世界认识了一个叫做托尔金的作家，将他的小说卡牌化，结果成了一张信标卡。进去之后就被一大圈的半兽人和食人妖给包围了！
　　又或者同样是在哈利波特世界，一位卡徒在纽约的一家古董店发现了一枚龙指环，结果成了一张信标卡。进去之后发现自己居然成为了大魔法师梅林的隔代传人，结果最后被反派BOSS给弄死了！
　　又比如，还是在哈利波特世界，一位卡徒将一枚神奇的龙鳞卡牌化，发现成为了信标卡。进去之后是未来无数巨龙肆虐全世界的幻界！
　　卫渊手头的那张骷髅岛船票，也是类似的情况。不过他这个更狠，因为原本的东京尸变幻界彻底的暴走、消失、融入到了这个幻界，所以他多少还能“继承”一些人脉！
　　桂言叶：我的柴刀已经磨得非常锋利了！
　　……
　　卫渊会买下这张信标卡，自然是猜到了这张信标去往的幻界是哪个。
　　当时他没有多想，只是花费一点小钱买下一张知根知底的信标卡。
　　但是他在回去之后，好一番查询，却没能找到任何关于那个幻界的信息！
　　这说明什么？至少那个幻界是没有经过大规模开发的新幻界！
　　第一个吃螃蟹的人，收获都很大！
　　更何况，卫渊仔细回想了一下那个幻界之后，居然觉得大有可为！甚至必须要去！
　　他赶紧给朱画眉打电话：“大小姐，麻烦你个事儿，你帮我查点信息……”
　　朱画眉放下手中的文件和卡牌，仔细的听卫渊的话，然后笑着说道：“好，我知道了，我帮你查查，一会儿再联系你。”
　　卫渊虽然已经是3阶卡徒了，但毕竟是根薄苗弱的草根出身，在情报和权限上和朱大小姐完全没法比。
　　让朱画眉帮忙查一查情报，有可能会得到一些自己不知道的情报。
　　让卫渊没想到的是，没到十分钟，朱画眉忽然来敲门了！
　　卫渊打开门，见到朱画眉带着自己的小女仆站在门外，惊讶的合不拢嘴。
　　“诶~啧！你说说，朱大小姐登门，这有失远迎啊！快请进！”
　　卫渊赶紧嬉皮笑脸的弯腰递拖鞋，请朱画眉和气鼓鼓的小女仆进来。
　　“你看看，这点小事儿，怎么还劳烦你亲自走一趟呢！”
　　朱画眉笑了笑，很放松的坐在了沙发上，笑道：“看你要的那么急，担心有什么事电话里说不清，所以亲自来了。怎么不欢迎啊？”
　　“欢迎！蓬荜生辉啊！中午别走，在这吃吧！”
　　这么点小事把人家大小姐折腾来了，又欠下人情了！卫渊也只能虱子多了不咬，人情多了肉偿了。
　　这时，毒岛冴子已经一身宽松和服的走了过来，手上托盘还端着热茶，一一的放在了三人身前的茶几上。朱画眉笑得道谢。
　　这一屋子四个人，一只猫一只狗一只乌龟，就眼前这个年纪不大的女孩看的清楚。
　　不！应该是女人，因为虽然年纪不大，但是在心智上已经非常成熟了。
　　朱画眉本来并不把卫渊这些幻界中带回来的女人，当成竞争对手的，唯有郝萌萌在身份上还算是有些对等，但还是个蠢萌。所以也没有任何压力。
　　但是经过一番相处之后，她不得不承认，这个东瀛女人还是很不一般的，不能等闲视之。
　　朱画眉把收集来的资料，递给卫渊，厚厚的一沓。
　　卫渊赶紧查看起来，结果翻了好几份资料，越翻越快，最后脸上露出了猥琐的笑容。
　　关键词情报搜索：
　　“炁”，都是一些关于东方炼炁的资料，最多的就是黄龙城武者职业了。
　　“异人”，都是关于一个超能力幻界的奇异人种的。那个幻界被称为暴走英雄幻界。
　　因为那个幻界经常暴走，动不动就会灭世，动不动就正反两派互换立场，动不动就出现什么大危机、大英雄、大反派！很多角色这次菜的抠脚，下次毁天灭地！
　　但是那个幻界非常坚挺，每次重置之后，都会恢复原状。属于一直在暴走边缘试探，却一直没暴走的奇怪世界。力量层次非常高，甚至有6阶大佬在那个幻界的宇宙中搞事、布局……
　　这都不是自己要查找到东西。
　　最后的关键词“哪都通”，没有相关信息。
　　看来，这个幻界还真是一个没开发的处女地！等着卫渊去临幸~
　　那还等什么？开搞！


第346章 Z市名媛受骗记
　　“萌萌你就老实的在家待着，打游戏就行了！千万不许乱跑了！更不许一个人去幻界冒险！”
　　郝萌萌如今痴迷游戏，但是除了在格斗游戏上有着无法理解的奇怪天赋之外，其他游戏都是个坑爹货！
　　曾经创下解密游戏第一关，两个小时都没过去，急的一头汗的强大记录。
　　这兔头基本上已经告别智商游戏了！
　　“诶呀，我也想带着你呀，但是这信标卡就一张。实在是不行啊！”
　　“放心吧，这次幻界等级不高，没有太大的危险性。我去去就回。”
　　“我已经委托你朱画眉姐姐照顾你了，我走之后你也不会饿到的！”
　　……
　　好说歹说，最后还是用出了降魔棒法，打的萌萌跪地求饶，这才顺利的出发。
　　第二天朱画眉来接郝萌萌，顺便也是要送卫渊一程：“你就放心的去吧，萌萌我会替你照顾的。二哈我也给它锁笼子里，你不用挂念了！”
　　卫渊：怎么感觉这话不太吉利？汝妻子吾养之，汝勿虑也？！
　　哼！鱼唇的女人，区区笼子是不可能控制住的！有些哈儿，是关不住的！
　　可惜，卫渊万万没想到，朱画眉如此的卑鄙，居然弄来了一大群母狼，根本就没用笼子就把二哈给控制住了！
　　色狗！
　　光芒一闪，卫渊感觉自己又双叒叕被拉长了，然后Biu的一声飞走了。
　　等到缓过神来，人已经在一个公园的长椅上了。
　　而就在公园外的一条街上，有了一个不起眼的哪都通快递网点仓库。
　　此时时间已经接近黄昏，公园中静谧无声、空无一人，也没有摄像头。
　　很好，安全。
　　卫渊第一时间召唤了艾希和毒岛冴子，还有鸡腿。
　　召唤师什么时候都要第一时间召唤帮手，就像法师一定要学会光亮术一样。要不然就是不称职了！
　　至于学会光亮术之后，是拿着法杖砸死敌人，还是用剑砍死敌人，那不重要！
　　卫渊拿出那张信标卡，此时它已经变成了一个塑封的带一个蓝色带子的通行证了。
　　里面的照片是卫渊，名字也叫卫渊，职务是哪都通快递员。
　　不过，如果卫渊拿着这玩意去哪都通据点，大概率要被人发现是冒牌货。一旦查找员工信息，就会发现查无此人！
　　这时，卫渊脑海里的第三魂卡——世界正反馈，忽然触发了任务！
　　【陈朵的救赎（红）】
　　【贯穿诸天的无数怨念与遗憾，使得这个可怜少女身上有着巨大的愿力。如果你能完成陈朵的救赎，就能释放这股愿力，得到巨大的反馈。】
　　【注：暴力无法解决问题。】
　　【嘉奖：提升5能级波动，3能级上限，一张完美级随机卡，一点自由属性点。】
　　【“一个不知道自己是人的人，要怎么做一个人？”】
　　“呦呵！好兆头！没想到，一到这里就来了一个任务！”
　　“陈朵啊？我倒是还记得点，一个全身是毒的蛊人，主要是从小就被各种手法训练，摒弃了情感甚至是生存本能，作为一个物品和武器存活在世上……这要怎么救赎呢？”
　　“话说？救赎到底是个什么意思啊？”
　　卫渊本来还有些兴奋呢！
　　我知道剧情，还有什么任务能难得到我啊？什么大风大浪我没见过？
　　结果仔细回想了一下剧情。
　　这还真难倒我了？这我没见过啊！
　　……
　　“干嘛愁眉苦脸的？不愿意看到我们啊！是不是在想，来的要是朱大小姐可就好了？”艾希一张嘴就是老阴阳师了，一股子老坛酸菜牛肉面的味儿。
　　卫渊揽过她细细的腰肢，在她脸上亲一口，“胡说什么？我和朱画眉那可是很清白的！”
　　艾希白了他一眼：信你就有鬼了！那女人的眼神恨不得冒出水来！谁知道你们俩在那个不知名的幻界中，都干啥了！
　　这一点毒岛冴子就很聪明了，她自然是看出来了朱画眉的意思。但是她从来都不说，也不表态。甚至都不吃醋。
　　作为东瀛武家女儿，她在十四岁就开始接受新娘修行了。
　　这可不是普通东瀛家庭女孩的花嫁修行，单单只是做菜烧饭、洗衣服以及打扫卫生这些事情。
　　武家女儿的新娘修行除了这些之外，更加侧重剑术、兵法、持家理财、维护家族体面、笼络家族人手等等。
　　在感情方面，吃醋什么的也是不许的。
　　不过日本女人本来也很少吃老公的醋，甚至还会替老公叫陪酒的！
　　可以说非常奇葩了！
　　而这种非常传统的封建教育，多少也是毒岛冴子略微扭曲的内心的成因之一。
　　一个女人拥有着绝大多数男人都没有的武力，却要遵循最古老的观念侍奉丈夫。
　　一方面无法抵挡宣泄暴力、击倒敌人的快感，一方面又无法接受如此不正常的自己。可以说非常别扭呢！
　　所以，在遇到了完全不在意“如此丑陋的自己”，甚至在暴力和武力方面比自己更甚的卫渊之后，毒岛冴子才会如此狂热的坠入爱河。
　　当然，武家女儿在该出手时绝对不手软。卫渊在瘫痪的时候，可是被动的一方！
　　甚至还被作为教学工具来教导门外的萌萌和艾希，为了以后和睦的生活打下了雄厚的基础。
　　毒岛冴子赛高~~~
　　……
　　这眼看就要天黑了，在这公园里也不是办法。
　　先找一个地方过夜，顺便收集下情报。至少要知道自己现在在哪，在什么时间段。
　　别搞到最后，明天陈朵就要化灰了！那任务还搞个屁啊！
　　没钱寸步难行，这现代社会有一点非常难搞，就是钱。
　　到处都是监控，你想搞点合法的钱，不被注意到，还真不容易。
　　不过这就是鸡腿大爷展示价值的时候了。
　　如今鸡腿大爷已经不知不觉的长出了第四条尾巴！
　　就算在妖怪的世界当中，也是一个中层的存在了。
　　尤其是猫又在控制、迷惑人的方面，还是很有天赋的。
　　卫渊在偏僻的角落里，召唤来了灵车凯蒂，开上复古风的豪车凯迪拉克！回头率百分之百！
　　卫渊问了路人当地最有名的酒吧，然后开着车过去。
　　一路上卫渊都得小声嘀咕：“慢点！再慢点！凯蒂你不能冒火啊！你这边一着火，那边消防员就得出动，人家一天怪累的，别给人家找事了！乖啊~”
　　好不容易来到了酒吧附近，此时太阳落山、天色已黑。美妙的夜生活就要开始了！
　　打扮的花枝招展的拼单名媛们，已经集体出动，在各个场子、酒桌和男人间流连忘返。如同走进了上流社会一般！
　　卫渊把车停到酒吧一条街的路边，好些人都盯着看。没一会儿，一位下巴削尖、画着浓妆。脸上的粉底跟艺伎一样厚的美女挎着驴牌挎包走过来，轻轻的敲了敲车窗。
　　“帅哥，你这车真不错，方便带我兜兜风吗？”尖下巴美女弯腰展示事业线，并娇媚的眨了眨眼。
　　车窗自动放下，尖下巴、双眼皮、涂着斩男色口红的美女发现，车里已经有两位美女了！虽然没怎么化妆，但是却比自己好看多了！
　　尖下巴美女脸上的笑容有点僵硬，扭头就要走。
　　这时卫渊开口了：“上车啊，带你转转。”
　　尖下巴美女迟疑了一下，扫了一眼车，又扫了一眼卫渊的长相和年龄……一咬牙，上车！
　　宁咬仙桃一口，不吃烂杏半筐！
　　老娘我宁上豪车三飞，也不和屌丝暧昧！
　　上车之后，鸡腿大爷无聊的甩了甩尾巴，那尖下巴美女瞬间眼神就呆滞了。
　　然后卫渊开车到了一个取款机附近，尖下巴美女步履蹒跚的取了款，然后交给卫渊。之后自己到便利店买了一瓶江小红，咕嘟咕嘟喝下去，拦了一辆计程车，回家睡觉！
　　第二天早上，她只会记得自己在一个租了豪车的屌丝忽悠下，被灌醉之后取钱给了对方！
　　这波血亏！
　　如此几次，卫渊弄了几万块现金，开车逃之夭夭。开房去喽~


第347章 异人与八奇技！
　　古典华丽的奇怪型号凯迪拉克，停在了酒店门口，车上下来了两女一男。
　　男的一般帅气，但是气质非常特殊。
　　两个女的非常漂亮，一个有着不符合年龄的贵妇典雅气质、胸有丘壑，一个是十八九岁的淡金色头发的混血美女，身材挺拔高挑，五官深邃、完美无瑕。
　　来到前台，卫渊拿出自己顺手牵羊，并且稍微伪造了头像的身份证，“给开一间大床房。”
　　本来前台小姐姐还在猜测这三位到底是什么人？难道是顶级富二代？
　　结果人家上来就开了一间房！双飞啊！
　　虽然这种事也不算少见，但是人家都是先订好房，然后自己上去。你们能不能不要这么明目张胆、光明正大？！
　　卫渊三人自然不会管前台小姐姐怎么想，进了房间订了餐，吃饭洗澡休息一下。
　　毕竟来来回回的狩猎名媛，还是挺累的。
　　一文钱难倒英雄汉啊！
　　主要是今天才匆忙了，卫渊作为卡徒，铭文包中有着为数不少的金银珠宝。只是人生地不熟的，想要换成现钱，需要点时间。
　　现代社会监控严格，要不然随便搞点钱还是很简单的。
　　之所以选择这种手段，就是免得留下后患。要是还没等行动就惹上了国家机器，那可就不妙了。
　　除了像是东京尸变那种已经世界末日，公信力、国家机器什么的已经完全崩溃，要不然卡徒们一般都不会选择闹得太大。
　　当然，那种冒险持续时间只有几天的幻界，自然什么都不怕，反正闹了就走。
　　但是卫渊这次的幻界冒险时间，足有两个月。
　　卫渊把毒岛冴子和艾希叫到身边，鸡腿在一边沙发上趴着，叼着吸管猛吸肥宅快乐水。目测身形近日就会进一步扩张……
　　卫渊：“来来来，我给你们说说我知道的情报。然后说说我的目的。”
　　“这是一个东方向的现代社会，有着特殊力量‘炁’。你们应该都不陌生，萌萌运用的就是这种能量。这种能量堪称是与西方的魔力并称的两大宽泛能量。很多世界都是通用或者化用的。就连我体内的我佛法力，都可以算是其中的一种。”
　　“这个世界的人、动物或者灵体都有可能察觉并且利用了这种能量，而利用炁的人就被称为异人。”
　　“因为世界力量上限的原因，这个世界最强的存在也只有四阶。勉强算是个在世罗汉、陆地仙人的层次。”
　　“剧情则是在七十多年前的甲申之乱说起。当时正处于天朝的特殊时期，是抗战最后一年。异人界也出了一场大乱子，死了很多人。原因是一个叫做全性的组织……”
　　“异人自古就有，但是为了保障异人与普通人的和谐共存，异人是不能肆意的使用自己的能力的，更不允许干扰普通人的社会。但是有能力不用，就像是兜里有大把的钞票但是不许花一样，自然有人不乐意。这全性就是那些肆意妄为的异人们组成的松散组织。各门派与全性之间斗争不断……”
　　“当时全性的掌门无根生是一个天才，他因为不知名的原因，聚集了一大批的名门正派的弟子磕头结拜，最后利用不知名的办法，激发其中残存的九人（算自己）领悟了之前从未有过的强大法门！后被称为八奇技！”
　　“这就像是名门正派张翠山娶了魔教的殷素素，又像是令狐冲娶了任盈盈，那是万万不许的。正邪不两立嘛！更何况那残存的八人，居然都领悟了远超之前的奇技功法，就跟武侠世界中的神功宝典一样，不知道多少人惦记。所以掀起了一场血雨腥风！”
　　“当年的事情具体如何，已经不太清楚了，但是八奇技的后人为了躲避追杀，都隐姓埋名，混的很惨。但是因为某种契机，八奇技陆续现世，引起了各种骚乱……”
　　毒岛冴子是东瀛人，对于这种神功情节一点也不陌生。
　　艾希就更是天朝人了，虽然童年几乎在魔幻末世的黄龙城度过，但是对此也能毫无疑问的接受。
　　艾希拄着脸问道：“那我们的目标就是八奇技吗？可是这么一个C级的幻界，就算是八奇技的等级也不会很高吧？”
　　毒岛冴子倒是很平淡的在给两人倒茶，对于她来说都无所谓，卫渊想做什么就做什么。
　　卫渊点了点头：“据我推测，八奇技最多也就是完美级的技能或者功法卡。但是，它们的机制都很特殊，拿来当魄卡当然有点低了，但是当镶嵌卡或者当成融合卡牌的材料或者底卡，都是非常好的。”
　　艾希又问道：“那你的目标是哪个？”
　　卫渊笑了笑：我们成年人不做选择。
　　……
　　卫渊选择的酒店，距离那个哪都通速递网点仓库不是很远。第二天一早，卫渊一个人出门走向了哪都通仓库。
　　他在附近的小巷子中蹲了一会儿，然后身上的百衲袈裟就变成了哪都通土黄色的制服，掏出自己升级过的面具，扣在脸上，然后就变成了刚才一个去送快递的哪都通小哥。
　　【虚伪假面（蓝）】
　　【精良级装备卡/饰品/面具】
　　【虚伪面孔：伪装你的真实面容，让你变成另外的人。】
　　【虚假信息：如果有人尝试侦测你的信息，他将会得到你事先编好的身份信息。】
　　【纯属路人：大量的降低你的存在感，让你非常的不起眼。】
　　【（占据5能级，需求13精神）】
　　【“那些丛生假面，眼睁睁的取代了真颜。最后真假难辨，至死不渝的，潜伏在你身边……”】
　　（个人推荐歌曲《盗墓笔记·假面》）
　　这是原来的面具升级而来。
　　最近卫渊锻炼自己的万物炼化，狠狠地强化了一批卡牌。
　　卫渊轻快地步伐走向了哪都通的仓库网点，那仓库中来来往往的人还不少，而且大多数都是普通人，来寄取快递的。
　　因为快递制服和不起眼的样貌，他没有引起任何人注意的走进了网点内部。
　　如果现在问你旁边看到他走进去的人，他可能会说刚才有一个快递小哥走进去了。但是你问他长什么样子？多高？他都不记得。
　　如果你再过一会儿来问，他可能都不记得有人从他身边走进去了。
　　道具这东西，有的时候功能性比强度更重要。
　　这个时候，就算给卫渊一枚核弹，适用性也不如这面具。
　　那哪都通网点前面都是正常的仓储地点，但是走到后面情况就不一样了。
　　虽然还是到处摆着各种大大小小的快递、物流托盘、木箱子等等，但是这里的工作人员明显不是普通人，更显得强悍。
　　这种感觉，对于普通人不明显，但是对于那些能够察觉别人气息的人来说，就非常明显了。
　　毕竟，人与人是不能一概而论的嘛！
　　……
　　卫渊一路低调前行，很快避开了大多数的摄像就来到了哪都通真正的办公点。
　　这里算不上是什么大城市，所以哪都通也只是一个普通据点。
　　虽然有几个异人驻扎，但是没有太过强力的高手。再加上卫渊的行为一点都不过火，借着存在感稀薄的掩护，很快就找到了自己想要知道的东西，然后离开了。
　　卫渊找到了一则内部通知，说是之前的大区负责人徐翔重病，目前大区暂时由徐翔的儿子徐四来负责。
　　这是五个月前的通知了。
　　原著剧情中，这位老爷子是在剧情开始之后，也就十来天就挂掉了。
　　如今重病阶段，也就是说，剧情可能还没有开始，或者正在开始。
　　幻界冒险一般情况下，不会出现冒险持续时间结束了，还远远没到剧情开始的情况。
　　当然了，特殊情况也有。
　　比如变形金刚幻界，你一过去发现，自己在远古时代的地球上。一群原始人正在参拜黑暗金刚！
　　又或者你前往侏罗纪公园幻界，结果已过去发现，自己在真正的侏罗纪！那你的任务就是留下一颗困着蚊子的琥珀了！


第348章 你爷爷跑不了
　　是否能够察觉并使用体内的先天一炁，就是判定异人的标准。
　　张楚岚是一个异人，但是他已经伪装十二年，不曾使用过炁了。
　　那是因为他爷爷在生前就一直嘱咐他，不能暴露自己异人的身份。
　　张楚岚的爷爷叫做张怀义，化名张锡林。早年是龙虎山的掌门弟子，后来成了和无根生结拜的三十六贼之一。八奇技之炁体源流的创始人。
　　张怀义在自己油尽灯枯、寿元无多的时候，故意暴露自己的行踪，引来当初甲申之乱追杀三十六贼的那批人。
　　那都是各门派的长老、掌门，全都是高手，但是被他一个人全都给干掉了。
　　最后张怀义也身中唐门丹噬秘法，将自己的功法交给恰好赶来的冯宝宝，并且嘱咐她如果想知道自己的身世，就要保护他的孙子张楚岚。但是如果张楚岚没有卷入异人世界，不许他们主动出现。
　　隔年，张楚岚的父亲将他丢到了孤儿院，也神秘失踪了。
　　看到这，也应该明白了，张楚岚就是主角了。
　　而那冯宝宝就是女主！
　　这个女人身上也有着巨大的秘密，甚至比张楚岚这个主角的还大。
　　她从山洞中醒来，就是失忆状态，但是却是个天生仙人！天生炁就会自然运转！可以说是道法天成！
　　而且她长生不老！
　　她出现的那年，就是甲申之乱那年，如今七十二年过去了，容颜未改。
　　时间对于她来说，是没有意义的，所以她一直在暗中关注着张楚岚。
　　……
　　卫渊现在就要去找张楚岚。
　　因为现在剧情应该就快开始了，他要提前找到张楚岚，来一个先入为主！入他！
　　卫渊找到了当地大学，查找张楚岚的资料。这个时候他发觉了不太方便的地方。
　　因为几次幻界冒险，都很少是正常的现代社会，所以他没有准备哪些黑客手段。
　　这要是有一台超级电脑，找张楚岚还不是随随便便的事儿？
　　卫渊在当地唯一一所大学，找了两个多小时，终于找到了张楚岚的情报。
　　张楚岚这人，因为心里一直有秘密，所以和同学们的关系非常一般。就连同寝室的哥们都和他不亲近，你说得多难受。
　　但是这事儿吧，也是没办法。
　　拿他同学的话说：就连上厕所都躲着我们，谁能和他处得来？
　　张楚岚的爷爷为了让他保持元阳之身，也是锻炼他压制心念的本能，在他身上设下了禁制——守宫砂！
　　除非遇到了真心要和他为爱鼓掌的女人，要不然就会剧痛！
　　这他么谁受得了啊？而且也不能让同学们看到自己有异象啊！
　　难，太难了！
　　这天，一个人独自上课又独自下课，正要赶往食堂的张楚岚，接到了一个电话。
　　“喂，你好。”
　　“张楚岚吗？”
　　“我是，你是谁？”
　　“张楚岚你想知道你爷爷是怎么死的吗？”
　　“什么？你说什么？你到底是谁？”
　　“我是谁你来了就知道了，来找我吧，我就在学校门口的饭馆，便宜家常菜你知道吧？”
　　“等等！喂！喂？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　张楚岚心有些乱了。
　　这么多年，他已经把爷爷的死埋在了心底。也从来不去考虑自己从小修炼的武功和炁，就像从来都没有过一样。
　　但是眼看放假了，忽然接到了这么一个电话！
　　咬了咬牙，他还是决定要去看看！
　　不管是谁，他都想知道自己的爷爷到底是怎么死的。
　　他自幼丧母，是和爷爷父亲一起生活的。他爹是严父，所以他和他爷爷关系最好。如今无论如何也要去看看。
　　张楚岚自然知道自己的爷爷是什么身手，也知道自己爷爷都被杀死了，是何等的危险。
　　所以，这么多年，他都在装孙子，从来都不用炁！就像是一个普通人一样活着！忍受着兜里有钱但是不能花的痛苦。
　　从这点看，如此的隐忍，和卫渊的经历就有点像了。都是老苟了！
　　张楚岚提起了万分警惕来到了小饭馆，此时正是中午，学校附近的饭馆简直爆满，人来人往甚是喧嚣。
　　这种情况张楚岚倒也放心了不少，对方就算是要对自己出手，也不会在这种地方，当着这几十上百号人在大街上就动手吧？
　　提心吊胆的张楚岚，在便宜家常菜转了好几圈，到处都是推杯换盏的，愣是没找到哪个像是给自己打电话的！
　　“喂！我到便宜家常菜了，你们人呢？”
　　“哦，忘了说了。我们在二楼小包厢里，4号，4号啊！”
　　所谓的包厢也不过是木头隔断隔开的小隔间，连门都没有，只有个小帘子。
　　张楚岚撩开门帘，隔断中的三人映入眼帘。
　　两个美貌惊人的年轻美女，还有一个看上去和自己岁数差不多的男的！
　　哦，还有一只巨肥的橘猫，正在啃鸡腿喝可乐！
　　他站在门口，暗自戒备，“是你们给我的打的电话？你们知道爷爷的事儿？”
　　卫渊放下饭碗：“坐下，坐下说。还没吃吧？服务员~服务员~添一副餐具！再给来十个四两饭，要一份拆骨肉、一份熘肝尖、一份溜肉段、一份狮子头、一份干煸四季豆、一份家常凉菜！”
　　这时张楚岚才发现，这桌子上居然已经摞起了老高的饭碗了，看上去有十几个！
　　张楚岚：“搞什么鬼？我可不是来吃饭的！”
　　“啧，诶~年轻人就是急躁。你爷爷在坟里躺着，又不会自己走掉，你着什么急？”卫渊一边肆意的刨饭一边说道。
　　不过他停顿了一下，又道：“不过也说不定，去晚了就没了。”
　　卧槽！张楚岚差点原地爆炸！你爷爷才自己走掉呢！
　　不过，至少眼前这三人看上去没有直接动手的意思，他强压烦躁，坐了下来。
　　一旁“染”着紫头发的大胸美女，温和的递上了一副筷子。
　　张楚岚当时脸就红了！
　　拜他爷爷所赐，他从小到大被视为怪人，再加上守宫砂……他还是个处男！名副其实的张处男！
　　既来之则安之，先坐下吧。
　　于是，他就看到了两个眼神古怪的服务员小心的上菜，并端上来一大堆的饭。
　　从小炼炁的他耳聪目明，能够听到服务员们窃窃私语，说是这半个多小时，那隔断中的帅哥已经吃掉了十二个四两饭，六只烧鸡，填了两次菜了！
　　张楚岚知道给自己打电话的人，绝对不一般，也许和自己一样是个怪人，但是万万没想到，居然是个饭桶啊！
　　卫渊：也就是萌萌不在，要不然今天这饭馆的大厨非得手抽筋不可。
　　眼看杯盘狼藉，卫渊打了个饱隔。
　　“嗝~舒服！好久没能吃到家常菜了，酒店那饭菜不行。怀念啊！这就是想家的味道啊！”
　　他接过毒岛冴子递过来的茶杯，一边和喝着滚烫的茶水，一边看着张楚岚。
　　“你知道你是什么人吗？”
　　张楚岚本来等着这个男人和他说话，但是对方一说话，他却有点蒙了。
　　我是什么人？
　　“我，张楚岚，是个……学生？”
　　卫渊摇了摇头，“这个世界上的万物都蕴含着炁，而能够察觉并且利用炁的人，被称为异人。自古以来就有无数，什么吕洞宾啊、张三丰啊、达摩啊、诸葛亮啊，等等……”
　　张楚岚有些结巴：“你是说，我、我也……”
　　“没错，你、你父亲、你爷爷都是。”
　　“异人分先天和后天的。先天异人很少，都是与生俱来就觉醒了炁的人，有着各种匪夷所思的异能。而后天异人，就像是你这种经过修行功法，然后醒炁的人。很多流传下来的门派，都是这种。什么和尚老道之类的最常见。”
　　张楚岚现在才知道，原来自己不是怪人，和自己一样的人还有很多，叫做异人！
　　他忽然觉得自己并不孤独！
　　他强行收束心神，问道：“那你们呢？你们又是什么人？我爷爷到底是什么死的？”
　　卫渊放下茶杯，“我们？姑且也算是异人吧。至于你爷爷，算是自杀吧。”
　　“什么？自杀？！”张楚岚一时间怒气勃发。
　　他爷爷是被人杀死的！尸体他亲眼所见！
　　卫渊不管脸色难看的张楚岚，这个时候的他还很是稚嫩，没能走出从小到大产生的桎梏，没有后来的油滑和不要碧莲，所以显得中二了一些。
　　“你爷爷当时油尽灯枯，并且受到了必死的重创，为了减轻痛苦，他请人结果了他。这事儿说来就话长了，咱们找一个安静的地方吧！”
　　虽然张楚岚很是多疑，对于这两女一男也非常警惕。但是不知道为什么，这个和自己差不多年龄男子的话，就像是有魔力一样，总是不由的让他相信、接受。
　　最后，他们在学校操场的阶梯座椅上坐好，开始从甲申之乱的三十六贼说起……


第349章 没错，在下就是八奇技之一神机百炼的传人！
　　“处男，你被人监视了你知道吗？”卫渊说道。
　　“什么处男？你才是处男！”此乃张楚岚十几年来的阴影，一提就炸毛了。
　　不过他说完之后，看了看卫渊身边坐着的毒岛冴子和艾希，顿时就泄了气了。
　　这样的女神，就这么直接坐在这风吹雨打的肮脏座椅上，小鸟依人、一点委屈的感觉都没有。说这个人是处男，他自己都不相信。
　　不过，到底是苟了十几年的天才苟，虽然现在年纪还小，也没经历过什么，但是心性还是天生的好。而且人家是真正的天才。
　　所以很快他就反应过来，并抓住了重点。
　　“你说我被监视？是谁？为什么要监视我？”
　　他控制自己让自己不要乱动乱看，以至于身体都有些僵硬了。
　　要不怎么说心性好呢，一般人听到这话，本能的就会四处张望，如果真的有人监视，第一时间就会发现异常。
　　但是张楚岚这种人，却能第一时间克制这种对自己不利的本能反应。
　　“不用担心，监视你的人没有恶意。而且只是宽泛的关注，不是无时无刻的盯着你。要不然我也不敢出现在你身边啊！”
　　“是什么人在监视我？和我爷爷的死又有什么关系？”
　　卫渊你掏出了自己的快递小哥证，递了过去。
　　“卫渊？！你的名字？哪都通速递？你是个快递员？”
　　张楚岚差点觉得自己是出现了幻觉，一个一顿饭吃了十几道菜、二十几碗饭，还说八分饱要饮食要适量，知晓自己爷爷死亡秘密的神秘人，居然是一个快递小哥？
　　虽然网上风传快递小哥身份成谜、什么都会，但是这跨度也忒大了！
　　“没错，我叫卫渊，至于哪都通速递，那就是监视你的人，圈子里称其为公司。我不是快递员，也不是哪都通的人，伪装而已。”
　　“而你爷爷张锡林，真名张怀义，至于为什么用假名，你从小到大一直搬家应该知道。至于为什么有人追查、追杀你们，那是因为你爷爷创造了八奇技之一——炁体源流。神功宝典引起血雨腥风，小说里都这么写，不稀奇。”
　　“张怀义？我爷爷用的假名？八奇技？炁体源流？为什么我爷爷从来都没跟我说过这些？”张楚岚觉得自己好像在听人讲评书，三观都受到了冲刷。
　　“你自小练得不是炁体源流，后来你藏得深，再也没有用过炁。哪都通的人都以为你是个普通人，所以虽然因为你爷爷的原因，一直没放弃对你的关注，但是监视并不严密。但是啊，最近不一样了……”
　　“世界上没有不透风的墙，小的时候你们就经常搬家，就是因为消息走漏。现在也一样，异人圈子里臭名昭著的全性组织，发现了你爷爷的信息，近日可能就会找过来。他们一来，哪都通肯定也会来，到时候你想再过平凡人的生活，也是不能了。这是小心也无法避免的……”
　　“等等！那个哪都通……送快递的为什么要监视我？还有，你还没说我爷爷的死因呢？他不是自杀，难道是那个什么全性？”张楚岚开始有些憋不住了，毕竟年轻道行尚浅。
　　“八奇技，听名字就知道有多牛逼。你爷爷当年很强，但是贪婪的人更多。东躲西藏到你大了，他觉得自己时日无多了，所以故意走露风声，引得当年追杀他们的那批人过来，然后一战全歼。只不过你爷爷也身受重伤，命不久矣……”
　　“现在不是说你爷爷的时候，既然无法避免踏入这个圈子，这些消息用不了多久你就会知道。你现在应该担心的是你自己的安全。”
　　“我的安全？我没学过那什么炁体源流啊！为什么要来找我？”
　　张楚岚都已经做好当一辈子普通人的准备了，没想到最后因为一个什么鬼源流被人找麻烦。
　　“真的！”他说的非常陈恳，眼神盯着卫渊的眼睛看。
　　卫渊点了点头：“我当然知道了，我能够感受到你体内的炁……而且你不要以为是我要找你麻烦。说起来，咱们的遭遇是一样的。”
　　“八奇技嘛，你以为只有你家有？咱们这些八奇技的后人，遭遇大多都很糟糕。这也是我得到消息就来通知你的原因，咱们天生是一个阵营的，我不希望你陷入被动的境遇。”
　　张楚岚瞪大眼睛看着卫渊：“你也是八奇技的后人？”
　　他看了看卫渊身边的冴子和艾希：你他么的这还叫遭遇糟糕？哈哈哈哈~
　　想到小鸡鸡上的禁制——守宫砂，他已经泪流满面。
　　卫渊郑重的点了点头：“没错，我是八奇技——神机百炼的传人！”
　　……
　　这就是卫渊提前一步来见张楚岚的原因。
　　他要提前打下基础，让张楚岚站在自己这边。
　　八奇技中的神机百炼，能够超出常理的炼制法器、法宝。
　　比起寻常的炼器师一辈子炼那么一两件法宝，神机百炼修炼者可以说是成批的炼！
　　一个相当于精打细磨原始手工业，一个则是大范围流水线高精尖数控机床工厂！
　　最后无论在质量上还是数量上，神机百炼都超出普通的炼器师太多太多了。
　　八奇技每一个都是如此，远超那些从古传至今的法门。所以才让人疯狂！
　　卫渊的万物炼化，正好可以假装神机百炼。
　　反正别人也不知道真货是什么样的，自己这假货糊弄别人已经太轻松了。毕竟万物炼化同样神奇的超乎想象，甚至犹有过之！
　　当天下午，张楚岚从卫渊那里知道了很多。
　　关于异人，关于八奇技，关于哪都通公司，关于全性……
　　至于他爷爷的死，反而无关紧要了。
　　因为他爷爷是在知道自己没有几天活头的时候，主动引来大量仇家，然后同归于尽的。这还真没法说报仇的事情。人家不找他报仇就不错了！
　　现在张楚岚面对的当务之急，是自己如何在这场风波中幸存下来。
　　这个时候，同为八奇技后人，而且带着善意而来的卫渊卫大哥，岂不是很好的依靠对象？
　　卫渊可是非常开诚布公的：没错，我就是八奇技之神机百炼的传人！我馋你的炁体源流！至于你现在没有炁体源流，这不要紧。以后有了，我拿神机百炼和你换！
　　卫渊：到时候我先去搞来神机百炼！
　　而张楚岚也没有太多抵触的意思。
　　第一，没有无缘无故的爱。如果卫渊真的一无所求，他这潜力苟还真有点不踏实。
　　第二，第二，他真不会炁体源流啊！为了一件自己没有的东西被人追杀，还有比这更没有王法的吗？如果自己真的得到了炁体源流，那就大大方方的给别人，谁他娘的也别来找我，我让出去了！
　　现在的张楚岚，确实是这么想的。
　　毕竟都什么年代了，那种门户之见已经不时兴了。
　　……
　　而就在卫渊和张楚岚商量的这两天，有一伙人已经来到了Z市的乡下。
　　其中一个西瓜头、戴着眼镜、看面相就憋着坏的小矮子，正在打电话。
　　“没错，你将张锡林的尸体给我们带来，我们就让你加入全性！”
　　一边一个粉色头发的妩媚大美女无聊的摆着Poss，“吕良，到底什么时候才能完事啊~”
　　吕良起了一身的鸡皮疙瘩，他可是知道这位大美女的真相，万万不敢动念头。
　　“夏禾姐，您别急啊！湘西柳家的赶尸术，正适合干这个，很快很快就好了！”
　　眼镜小矮子叫做吕良，大美女则是刮骨刀夏禾，两人都是全性的成员。夏禾更是被称为四张狂之一。


第350章 赶尸术与美人计
　　赶尸术这东西，在古代的时候非常重要。那时候都讲究入土为安、落叶归根。
　　要是客死他乡，就要想办法把尸体运回到家乡安葬，但是没有冷藏车啊！所以赶尸术就应运而生了。
　　它能让尸体保持不腐，而且受控制行动。一路赶回老家安葬。
　　赶尸以湘西最为著名，还有一些野茅山也擅长。什么赶尸艳谭啥的……
　　但是吧，随着时代的发展，那些赶不上时代的东西就会渐渐地被埋没。
　　赶尸这东西到如今既不赚钱又不风光，成天与尸体为伴，实在没意思。
　　真要是付出这么大，当个法医啥的多好啊！入殓师都比赶尸来的光彩！
　　异人与普通人的比例大概是十万比一！万里挑一都不足以形容，你就让人家去学这玩意？
　　这也是导致了到现在赶尸流派没落的原因。年轻人都没人愿意练了。
　　……
　　大晚上的，镇子上的一个酒蒙子喝多了，走夜路走岔道了，走到了坟地。
　　那人胆子也大，扶着墓碑坐下，嘴里还说：“不好意思老哥，借你的地儿，坐一坐。”
　　结果他一扭头发现，那坟包居然被挖开了！
　　腐朽的棺材被打开，腐烂的不成样子的干尸暴露在月色之下，狰狞无比！
　　“啊~~~鬼呀！！！”酒蒙子以平生最大的嗓门惨叫出声，以最快的速度玩命逃跑。
　　第二天一早，小镇的阿Sir都来了。
　　发现那墓地里绝大部分的坟头都被刨开了，棺材被打开，尸体暴露出来。
　　“奇怪，这老百姓的棺材里也没有陪葬的，这么还有盗墓贼？”
　　就在这时，阿Sir发现一座坟里不一样！
　　别的坟都是被刨开了，但是尸体还在。但是这座坟空了，尸体没了！
　　一看墓碑，张锡林！
　　与此同时，一个呆呆愣愣的女孩找到了坟地，询问张锡林墓地的情况，说是张锡林的孙女。
　　阿Sir是当地的老资格了，谁家有几个孩子还不知道吗？
　　结果女孩拿出身份证，说是张楚岚那跑路的父亲，在四川那边和别的女人生下的私生子！
　　……
　　学校放短假，张楚岚到底是放不下，担心卫渊说的，自己坟里躺着的爷爷再“跑了”！
　　所以回来要看看，顺便上坟烧点纸。
　　结果半道客车上，他就接到当地阿Sir的电话，“什么？我爷爷的墓被盗了！”
　　张楚岚看到了自己爷爷那空空如也的坟坑，面色阴沉的低头思考了一番，之后和阿Sir打了招呼，掉头就走！
　　张楚岚：卫大哥说得对！麻烦来了！我不能留在这里，赶紧走，能躲一阵是一阵！
　　本来按照原著的走向，张楚岚肯定要在墓地调查一番，晚上更是要蹲点看看的。
　　结果现在提前知道了很多事情，当即就要坐车返回学校。
　　与此同时，小镇的废弃建筑中，三个人正在围观一具干尸。
　　那干尸看上去很老，正是张楚岚那去世的爷爷张锡林。
　　刮骨刀夏禾对着那句老干尸还发了一阵聊骚，但她毕竟不可能引动死人。真正出手的是那位瓜皮眼镜小矮子吕良。
　　之前说过，全性是肆无忌惮、不愿受到约束的异人构成的。
　　而这吕良，出身于异人圈四大家族之一的吕家，他们血脉传承的先天异能：明魂术！
　　这种能力能够直接影响人的灵魂和记忆。
　　而吕良是吕家明魂术用的最好的，他能够轻松点提取人的记忆。就算是死了十几年的尸体，他都能得到一些东西。
　　不过时间毕竟太久远了，如果不是张锡林身怀绝技，炁在死后十几年都没有散尽，他也没有办法。
　　最后，吕良从尸体中提取到了张锡林死前的一段记忆，只知道了是谁杀了他，没有提到炁体源流的下落。
　　吕良遗憾的道：“看来还是不行啊。必须找到张锡林的孙子才行。”
　　而刮骨刀夏禾则是显得有些兴致阑珊了，有点腻了。
　　她和吕良都是先天异人，修炼后天功法都很困难。说起来炁体源流对他们吸引力并不大。
　　但全性的人就是这样，哪怕是只是为了满足自己的好奇心，或者只是图一个爽快，都能做任何事。
　　就在这时，屋子里第三个人开口了，声音沙哑低沉。他靠在墙边阴影中，脸色居然铁青！
　　“喂，你们可是答应了我，只要我带来这具尸体，就让我加入全性的！”那人在说话的时候，嘴唇居然都不动的。
　　吕良推了推眼镜，露出了一副略带嘲讽的笑容：“我们也是没办法的嘛，这具尸体不顶用，还得抓来他孙子才行！放心，这次一定让你加入！”
　　那人的声音隐含怒气：“你最好不要食言，要不然我可就不客气了！”
　　“放心放心！”吕良一脸笑容。
　　……
　　话说那假装自己是张锡林孙女的冯宝宝，忽然得知张楚岚居然连夜背着客车跑路了，非常意外。
　　“这瓜娃子就这么走了？他爷爷坟头被刨了？”
　　装张锡林孙女的就是冯宝宝，她是哪都通的人，这次来就是为了调查张锡林尸体被盗的事情。甚至在夜间还在墓地与一群尸体打了一场。
　　冯宝宝身边一个戴着眼镜好似白领骨干的男人说道：“反正他只是一个普通人，躲开也好。免得卷进去。”
　　冯宝宝去晃了晃脑袋，“他不是。”
　　“嗯？宝宝你不要胡说，我看过资料了。十几年来从来都没有表现出异样来。”
　　“他不是。”冯宝宝对于自己的“嗅觉”还是很相信的。
　　况且，这十几年来，就是她一直在暗处默默地关注张楚岚来着。她比别人都清楚。
　　白领男问道：“那去接触一下？”
　　点头点头点头~“那些人怕是不会放过他。”
　　于是，第二天，正在自习室上课的张楚岚，发现一位少女坐在了自己身边。
　　眼看着那女孩直勾勾的看着自己，张楚岚有些毛了，这么多年哪有过这种经历啊！
　　“同、同学……有、有事吗？”
　　点头点头点头~“你跟我来。”
　　张楚岚小心肝扑通扑通的一顿乱跳，不知不觉得就跟着少女来到了学校后面无人的地方。
　　少女站定，拿出了一张纸条，一边看一边说道：“我叫冯宝宝，是从、是从……”
　　（看纸条）
　　“是从弯弯来的，我老汉是台商。我妈妈……我妈妈没写。你等一下，我打电话问问。”
　　张楚岚蒙了：台商？你一口四川方言居然在这跟我扒瞎台商？居然还当着我面看纸条，你这是连演都不愿意演了！
　　就听那边冯宝宝和电话里的人商量自己妈妈的身份，张楚岚生出一种人家不把自己当人的感觉。
　　“够了！我不知道你们打什么主意！但是我这里没有你们想要的。不要再来烦我了！要不然我就报警了！”说着张楚岚就想走。
　　张楚岚：卫大哥说的没错，这些人果然找来了！不能暴露卫大哥的存在，先走为妙。
　　但是那冯宝宝却“蹭”的一声掏出了一把狭长的厨房切肉刀，奔着张楚岚的脑袋就劈！
　　“啊！杀人啦~~”张楚岚被冯宝宝一顿蹂躏，连连求饶。
　　但是冯宝宝是不为所动，只叫他拿出本事来。
　　那是真砍啊！
　　眼看小弟弟都要不保了，张楚岚终于不再装怂了！
　　他爷爷当初说不能再普通人面前展示功夫，但是现在眼前这个能够飞檐走壁的少女，绝对不是普通人，这是和自己一样的人！
　　那么，也不需要藏着掖着了！来吧！展示~
　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身……”
　　金光咒一念，顿时一阵金光罩在了张楚岚身上，他忽然变成了一跳好几米高，能在墙上横着跑好几步的小超人！
　　但是那冯宝宝实力超强，也没有什么金光啥花里胡哨的，但是实力碾压。金光张楚岚也不是对手！
　　最后张楚岚甚至用出了压箱底的掌心雷，但是依然不是对手，被打的连连求饶。
　　“大姐我错了！别打了别打了！”
　　“叫主人。”
　　“大姐~”
　　“Duang~”张楚岚脑袋上多了一个大包。
　　“从今天开始，你就是我的奴隶了，要不然我就把你的守宫砂，发到全学校。”冯宝宝对着身无寸缕（衣服都被冯宝宝精湛的刀法砍碎了）的张楚岚拍了一张照片。
　　张楚岚：“主人~”
　　冯宝宝：“以后我罩你。”
　　最后没有衣服的张楚岚，只能等夜晚降临，悄悄溜回宿舍。
　　……
　　张楚岚没能逃脱原著中月下白屁股，结果在寝室自怨自艾的他却忽然在附近的人中加到了一个漂亮学妹。
　　而且学妹邀他吃饭！这是这么多年都没有过的遭遇啊！时来运转啊！
　　赶紧收拾光鲜亮丽的，要去赴约。
　　但是就在路上，他主人冯宝宝的电话来了。
　　张楚岚都没犹豫，直接关机了。和妹子吃饭、睡觉才是正经啊！
　　结果妹子真漂亮，而且比他还主动，主动开了一间房。就在两人搂在一起后，张楚岚忽然脑后一疼，然后妹子就变脸了！
　　房门被撞开，进来好几个人！
　　张楚岚都懵了：难道是仙人跳？
　　但是仔细一看，那几个人面色干瘪铁青，哪里是活人啊！居然是几具会动的尸体！
　　他刚要运行金光咒，结果发现毫无反应。然后就被那妹子给活捉了！
　　妹子就是赶尸异人，湘西柳家的传人柳妍妍！
　　自古以来，美人计都是非常有效的。
　　虽然已经从卫渊那里听到了消息，但是没有真正遭遇，也就没有意识到事情严重性的张楚岚，还是着了道了。
　　最后张楚岚唯一有点安慰的就是，自己身上还带着卫大哥给自己的护身法宝！希望能管用吧！
　　卫大哥救命！


第351章 赶尸不炼，那将毫无意义！
　　张处男因为起了色心，被人仙人跳逮走了。
　　昏暗的巷子里，柳妍妍控制尸体将张楚岚丢在地上。
　　张楚岚诶呦诶呦的直叫唤，一副从心到底的怂包、色批模样。
　　夏禾伸手试探了一下，发现了张楚岚身上的炁。
　　“没错，就是他了。和那具尸体上残存的炁一样，刚阳有力~”
　　刮骨刀夏禾是先天异人，她的炁会不由自主的吸引男人，也能控制人的色欲。
　　被她控制的人，最后都会从精神上彻底沦为废人。
　　但是眼前这只道行还欠的小苟张楚岚，毕竟没有卫渊那种本色出演的本事，虽然表现的很怂，但是在夏禾的炁下，内心却毫无动摇。被夏禾察觉出异样。
　　这就是那守宫砂这么多年的效果……张楚岚太懂得如何控制心猿意马了。
　　一边一脸坏笑的矮冬瓜吕良，就要手上冒出了蓝色的炁焰，往张楚岚脑袋上一放。
　　张楚岚立刻求饶：“别啊大哥！我啥也不知道啊！你们要干什么啊？”
　　吕良：“放心，知不知道，我自己会看的。没事，不疼……”
　　就在蓝色的炁渗入张楚岚的后脑，张楚岚决定出发卫大哥给的护身法宝的时候，吕良却忽然一个闪身，躲出了老远。
　　原来是一块石头不知从什么地方急速飞射过来，逼得吕良躲开，然后击打在后边的墙壁上，在砖墙上留下了一个拳头大的碎裂凹坑！
　　这威力堪比手榴弹的弹片了。
　　这是小巷子的入口走进来两个人，一男一女，男的就是那个戴眼镜的白领，女的是冯宝宝。
　　张楚岚见到冯宝宝立即大叫：“主人！主人我在这啊！救我呀主人！”
　　喊得可亲切顺口了，可谓是毫不要脸！
　　那个眼睛白领手上，漂浮着大大小小的几块石头，刚才就是他用异能发射石头，逼退了吕良。
　　夏禾娇声叫道：“呦，徐三啊！早就想和你会一会了~”
　　双方目标都是张楚岚，话不投机立刻就干了起来……打了起来！
　　冯宝宝有着近乎完美的本能，靠着本能战斗思考的主。一把西式菜刀近战实力很强。
　　白领样的男人徐三也是天生异人，有着意念控物的能力。一挥手就是大把的石头子飞射。
　　那夏禾被成为四张狂之一，有名有号，实力也是相当不错。白嫩的小拳头，拳拳碎石！
　　但是剩下两个，吕良是个技术流的，那柳妍妍更只是一个中二黄毛丫头。
　　战斗打响之后，张楚岚身下地面忽然开裂，一双手将他往下一拽，整个人向着远处遁走。
　　“土猴子干得好！”徐三惊喜叫道。
　　原来为了营救人质张楚岚，徐三早就让同事土猴子埋伏在地下了。
　　异人的能力根据先天和后天修炼功法不同，多种多样。
　　像是徐三这种先天意念控物的，想要修炼后天功法就非常的事倍功半。而先天异能，基本上也没办法通过后天手段修炼。
　　这土猴子的能力，就是土行术。能在地下无障碍穿行。
　　不过那夏禾反应也不慢，一拳猛击地面，直接将地面打的大面积崩裂，逼得那土猴子抱着张楚岚跳了出来。然后夏禾一掌拍到了土猴子身上，将两人击飞。没成想，正好方便徐三控制两人飞了回去。
　　人质回来了，哪都通的包围就出来了。
　　四面八方，甚至墙都被拆开了大洞，身穿哪都通制服的工作人员几十号，包围了过来。
　　“切！”夏禾玩腻了，直接跨上自己的机车，一脚油门就溜了。
　　而那吕良更是小机灵鬼，在刚才打起来就觉得不好，这会已经发动了面包车，神车启动，直接就溜。
　　那柳妍妍眼疾手快也跳上车，跟着玩了一出公路飙车追逐戏。有那放出炁弹的哪都通员工，机枪扫射一样攻击那左右横跳的面包车，场面十分刺激。
　　柳妍妍她不但不怕，还挺兴奋，觉得加入全性就是好，肆无忌惮。
　　结果因为哪都通一个横联的员工忽然窜出来，肉身挡车！
　　一个颠簸把柳妍妍差点甩出去，她扒着车门向吕良求助。
　　矮冬瓜吕良却笑嘻嘻的告诉她：只要自称全性就算是加入全性了，不需要什么仪式认可之类的。之前只不过是利用她而已。
　　然后一脸坏笑，猛地一打方向盘，将柳妍妍甩了下去。狂笑逃走。
　　追吕良已经是来不及了，哪都通的员工只好去抓被摔的七荤八素的柳妍妍。
　　如果不是掌握了炁的异人，这一下不死也得骨折。
　　结果忽然出现了一个戴着面具的女人，速度极快的将两名哪都通的员工击倒，扛起柳妍妍就跑。
　　等到哪都通其他员工发现不对的时候，人已经没影了。
　　柳妍妍好一会儿才缓过劲来，发现自己被扛着狂奔，连忙质问道：“你是谁？放我下来！”
　　毒岛冴子一句话都没有，抬手就将她敲晕了，然后带着她回到事先准备好的房子。
　　……
　　与此同时，正在开着神车狂飙，打算直接离开这座城市的吕良，忽然爆胎了！
　　车速那么快，五菱都要飞起来了，忽然爆胎极为危险！
　　好不容易控制神车撞到了路边的大树上，几乎把车撞报废了才停下来。
　　吕良额头流血，眼镜都碎了，跌跌撞撞的从车里爬了出来，发现一男一女两个人，正站在身前等着自己。
　　“额，两位是……”
　　“砰”，卫渊一拳下去，吕良脑袋上鼓起一个大包，晕了过去。
　　等到吕良醒过来的时候，人已经在树林中了。
　　他醒了但是没有睁开眼睛，打算先侦查一下周围环境，然后趁机逃跑。
　　结果卫渊直接开口：“醒了就别装了。”
　　吕良心中叫苦，赶紧睁开眼睛，露出了讨好的笑容。
　　“既然加入了全性，应该知道，就算我杀了你，也没人会说什么吧？”
　　“别别别！大哥，你我往日无冤近日无仇，何必杀我呢？杀了我你也得不到好处！留着小弟，也许、也许小弟还有用呢！”吕良脸都绿了。
　　刚才自己虽然是受伤状态，但是那男人出手，他根本就没有任何反应就被打晕了。
　　对方要杀他，他真的没有反抗能力。
　　不过，要杀也不至于要等自己醒来，应该不至于杀人吧？
　　卫渊笑了：“没错，你很聪明。说的对，你活着，还有用。”
　　吕良满脸的赔笑，“是是是，有用得着小弟的，您尽管开口。”
　　卫渊点了点头：“现在的你还没有用，但是以后的你有。所以，这个人情你先欠下，等到时候我会叫你还的。”
　　吕良脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　爆我车胎，害我撞树，把我打晕，威胁杀我的，难道不是你吗？居然还敢要人情！我还你个大棒槌！
　　卫渊不用看他都知道他憋的什么屁。
　　“你不用不服，欠我人情那是必然要还的。再说了，我不白让你帮忙。我记得，你是因为杀了自己的妹妹，才被吕家追杀的吧？”
　　“我没有杀小欢！”吕良顿时就火了，脸色通红，脖子上青筋暴跳。
　　吕良是四大家族吕家的后人，因为有一天族里一个天才少女忽然被人推下山崖摔死了，家里人都说是他干的。他有口难辩逃了出来，加入了全性。
　　妹妹吕欢的死，就是吕良最大的逆鳞和伤口。
　　卫渊双手往下按了按，“别激动，不是你杀的，却让你蒙受不白之冤。你觉得吕家害你的人，能让你活着吗？”
　　“据我所知，全性可护不住你。不，全性就没有护门人的习惯，不互相厮杀就不错了。所以，你得想办法保命……”
　　吕良不说话了，他也考虑过妹妹到底是怎么死的。
　　虽然不愿意承认，但是很大可能是家族里其他人干的！
　　异人界四大家族不是开玩笑的，如果吕家真要是抓他，他逃不了。
　　吕良：小欢不是我杀的！我、我要怎么证明自己？
　　按说他们吕家的血脉流传的先天异术——明魂术，专门探查灵魂记忆。想要证明清白很容易。
　　但是好巧不巧，死的吕欢是最有天赋的，其次就是吕良。
　　家族里的人都觉得吕良用明魂术对自己做了手脚，别人的水平低根本查不出真假，所以——吕欢就是他杀的！
　　死循环！
　　卫渊见吕良不说话，又道：“吕良你当初从家里逃出来，为什么不去寻求其他名门正派的帮助呢？龙虎山、陆家、武当、江湖小栈……十佬中有不少人都还挺靠得住的。如果真的受到了冤枉，他们不会不管吧？”
　　吕良没说话，脸色难看。
　　卫渊：“说起来，还不是全性自在，索性自暴自弃了。”
　　“算了，我不想说你这些。等到时我找到你，你还我这个人情就是了。在这期间，你有难事，可以找我。呐，这是我的电话。还有这个你贴身带好。如果有一天你没法打电话，又想要求救。就用炁灌注这颗珠子……”
　　“这是……法器？！”吕良毕竟也在异人的江湖中摸爬滚打了几年了，更何况是在全性那种龙蛇混杂的地方，见识还是不少的。
　　炼器师专注于用炁喂养法器、法宝，可以说毕生的修为都在物件上。自身实力和修行就必然会落下。更何况这种法门需要天赋。
　　要求很高、收益还低，所以炼器师的数量就很少。
　　一般大势力，都会养那么一个两个的炼器师，因为他们对别人的辅助能力，实在是太大。
　　只是，炼器师一辈子就炼那么几件东西，视若珍宝。
　　好些炼器师因为法宝被毁，直接绝望自杀了。可见多珍贵。
　　就这么随手给了一个？虽然看上去很低级……
　　再说了，这个炼器师身手是不是太好了，打自己就跟打小孩一样，这还是炼器师吗……
　　这个人找自己究竟要干什么？
　　直到吕良被放走了，都一头雾水。
　　……
　　而送走了吕良，卫渊和艾希回到了之前找好的住处。
　　柳妍妍正坐在沙发上，恶狠狠的盯着正在沏茶的毒岛冴子。
　　只是刚才已经动过手了，柳妍妍被轻松制服，现在知难而退也不敢再动手了。
　　说话呢，对方根本就不理，好像自己就是个会动的摆件一样。
　　这时卫渊和艾希推门进来了。
　　“唉~这一天跟你们奔波劳碌的。要不我干脆先去秦岭看看吧？”卫渊自顾自的瘫坐在柳妍妍对面。
　　毒岛冴子笑着给卫渊和艾希倒了茶，还给柳妍妍也倒了一杯，一点也不失礼。
　　但是柳妍妍却不敢掉以轻心。
　　就是这位笑颜如花的温柔有礼的大姐姐，给自己一手刀，让自己昏了好久。
　　而且那种被忽视的感觉，好像在对方眼中自己不是个人，只是一个物件一样。非常让人难受！
　　“你们到底是谁？为什么把我抓到这里来？”柳妍妍质问道。
　　卫渊端起茶轻轻吹了吹：“稍安勿躁。”
　　“我们是谁并不重要，重要的是你是谁？”
　　“我是谁和你们有什么关系？”就算是落到了对方手里，柳妍妍还很是硬气。
　　毕竟年轻嘛，中二的很，没接受过社会的毒打。
　　真要是落到了那些无法无天的人手里，她哭都找不到调。
　　“有关系的，不管你是谁，现在你是个全性。你知道圈子里是怎么对待全性的吗？生死勿论。”
　　柳妍妍愣了一下，她想加入全性，真的没想那么多。甚至对于全性都不了解。道听途说罢了。
　　就好像是无知少女因为一张海报，就疯狂追星一样。
　　卫渊一边喝茶一边道：“刚才抓你们的人呢，是哪都通公司的，那是官方组织。只不过因为不方便直接管辖，才成立了一个公司间接管理。你要是被他们抓住了，不光是你，就连你们湘西柳家，也得受到牵连……没看出来，你和家里人的仇还不小呢！”
　　“我、我没想牵连家里！你们有什么冲我来啊！”柳妍妍大声叫道。
　　“好啊！”
　　卫渊一拍茶几，茶杯里的茶水洒在手上，下一秒就变成了几片冰晶，他一抖手就打在了柳妍妍的几处穴位上了。
　　“你、你干什么？”卫渊的动作太快，柳妍妍反应过来的时候，已经中招了。她的炁根本就来不及遍布全身做防御。
　　卫渊靠在沙发上，“我给你点教训，让你知道你可能要面对什么。”
　　接着，柳妍妍就开始抽搐哀嚎！
　　麻痒疼酸，各种难言痛楚从几处中招的穴道扩散。
　　柳妍妍几个打滚就从沙发上滚落在地，哀嚎不止。
　　而艾希则是在卫渊手上凝结生死符的时候，就已经招呼身上五仙，布下了隔音的结界了。
　　卫渊道：“你别说，这玩意的效果还挺好的。”
　　卫渊既然要进入异人幻界，自然是有些准备的。
　　他通过朱家的渠道，买到了一些市面上不好找的卡牌，经过强化融合之后，镶嵌上。算是这次幻界的临时能力。
　　【幻灭生死符（蓝）】，将酒、水化为冰晶打入目标体内，定时发作生不如死。只有在得到施术者的法力后，才能缓解。
　　发作后期，精神会陷入生死幻灭状态，历经身体和精神双重痛苦。
　　如果不能化解体内幻灭生死符，将一辈子受制于人。
　　卫渊想要一种能够控制别人的手段，什么生死符、三尸脑魂丹、火影封印术、魔法密咒束誓之类的东西。
　　考虑了性价比和与幻界的相性，最后选择了这个生死符，还融合了点别的东西。
　　单单是生死符的话，只是一张绿卡，在这个幻界很容易就会被解开，所以才升级一下，让受术者从精神身体双重受制。一般手段是没办法化解的。
　　大概三十几秒，卫渊抓住了柳妍妍的手，将一股法力输入进去。柳妍妍这才止住了哀嚎，只是还在哭泣不已。感觉自己好像是死了一回。
　　“你看，你并没有你想象的那么强大。这小小的苦痛你都扛不住，还装什么好汉？现在明白自己的处境了吧？我们虽然不是全性，但是比起全性来，我们更加肆无忌惮。”
　　此时柳妍妍满头大汗、一身灰尘，非常狼狈。
　　她看着蹲在自己身前的卫渊，不禁瑟瑟发抖。
　　刚才的痛苦，实在是太难熬了！这个人也太可怕了！他真的有肯呢个杀死自己！
　　卫渊笑了，一脸恶意的道：“悄悄告诉你哦，那生死符可不是一次性的。每天两次，每隔六个时辰就发作一次，一次比一次严重。只有我的‘炁’才能缓解。”
　　柳妍妍听了只觉得天昏地暗：自己从此就要沦为鱼肉了吗？
　　此时叛逆少女终于明白了，之前自己觉得苦闷、伤心的那些东西，原来不值一提。
　　“哈哈哈！别担心，我没有一直控制你的意思。这东西是能解开的。”
　　卫渊拉着柳妍妍起来，扶她坐在沙发上。
　　“其实吧，我这次把你带过来，自然是有目的。要不然非亲非故的，让你被公司的人抓走就是了。何必冒险救你？”
　　柳妍妍看着一会儿好一会儿坏的卫渊，已经不知道应该如何面对了。明明是寒暑不侵的异人，此时却觉得只冒虚汗。
　　“别担心，对你没坏处。”
　　“是这样的，我们刚从南洋回来，有事情要做。但是人手不够啊。就想请你帮忙，正好你被全性妖人骗了……”
　　“对了，你现在不想加入全性了吧？加入全性的话，我想怎么处理你就怎么处理你哦！”
　　柳妍妍连连摇头：“不加入，不加入！”
　　卫渊点了点头“……正好你被全性妖人欺骗，又受了伤，就把你救下了。要是真被哪都通的人给抓去，被关在暗堡中不见天日是肯定的了，搞不好你们柳家都要吃牵连。”
　　“现在不一样了，你帮我做事，我不光会庇护你，更能帮你提升能力。”
　　柳妍妍看着卫渊不说话，她不明白卫渊是什么意思。
　　卫渊说道：“其实吧，我能理解你想要挣脱束缚的心思，只不过加入全性明显不是个好主意……现在这个社会，赶尸术太不合适了。你一个女孩子，天天和尸体打交道也就算了，还没法见人。”
　　柳妍妍深有感触，小时候因为不能自如的操控身上的尸炁，都没办法离开家。十六岁之前都没出过门的。
　　结果呢，好不容易以十六岁的年龄就练成了家传的赶尸术，居然说什么和谐社会，告诉自己不能用！不能用你为什么让我练？十六年啊！整整十六年，我的朋友只有尸体啊！
　　柳妍妍要是单纯的离家出走，还真就没啥说的。湘西柳家这门手艺都要失传了，偏偏还要让柳妍妍学，这不是坑人吗？
　　卫渊的声音是如此的让人信服，打心眼里亲近。
　　“你说要是强也就算了，今天你也看到了，那些尸体即使是在哪都通普通员工手下，都过不了三招。在那徐三的手里更是一打一大片，实力也太差了！你说吧，就为了这，让你吃了这么多年苦，受了这么多年的寂寞。到头来还不能用，这不欺负人吗？”
　　柳妍妍被卫渊说的悲从中来，那些年被人排斥、只能和尸体说话的往事都浮现心头，她开始止不住的抽泣起来。
　　卫渊递了一张纸巾，“别哭了，知道你苦。但是咱们现在得解决问题。”
　　柳妍妍接过纸巾，还道了一声谢，没有意识到自己居然一点抵触的心思都没有。明明刚才给教训的不轻的。
　　卫渊笑道：“你看哈，现在让你回到普通人的世界，那是不可能了。异人异人，异于常人。咱们这些人都是异类，本来就格格不入。融不进去的。所以，只能混异人圈子。”
　　“但是在这个圈子里，实力弱小那是不行的。别说全性那些无法无天的家伙，一些名门正派也时常有切磋比武的。实力弱在圈子里就只能当小虾米了，而且就连自身安全都无法保障。”
　　“那怎么办？”柳妍妍红着眼睛问卫渊。
　　“安心啦，我说了，我会帮你变强。普通的尸体太弱了，而且还得提前准备，谁随时带着一堆的尸体啊？赶尸术这门手艺，本来就是赚钱混饭吃的。现在该行不通了。”
　　“而我这里呢，有一门炼尸术，正好能和你家传的本事结合，只需要一具或者几具精英尸体就够了。而且那些精炼过的尸体，看上去与常人无异，白天带着逛街都没问题的！”
　　柳妍妍翻了个白眼：“胡说，哪有逛街带着尸体的？”态度竟然像是在和朋友聊天！
　　毒岛冴子和艾希对视了一眼：卫渊这条舌头，是越来越厉害了。
　　我佛如是说，我佛法中的无上法门……
　　柳妍妍，入彀矣！


第352章 三千小目标，天下集团
　　卫渊拨通了电话：“喂，处男？你怎么样啊？”
　　“你再叫我处男，我就翻脸了！”
　　“是的处男，好的处男。”
　　“唉……算了。被你说中了，果然都找上门来了。”
　　张楚岚躺在只有自己一个人的寝室床上，长吁短叹。
　　如果说前两天他还有点怀疑卫渊所说的，现在那是信了一大半了。
　　这孩子从小就伪装自己，警惕性很强。比柳妍妍那傻蛋可难忽悠多了。
　　就算卫渊我佛慈悲、舌灿莲花，他当时信了，过后也会反复思考、寻找破绽。
　　但是，卫渊说的十句话里九句是真的，本来就没什么破绽，再加上今天事情一出现，果然全都应验了。
　　张楚岚毕竟是一个在学校待了十几年的大学生，就算天生比较苟，也需要后天历练，现在太嫩，还无法发现卫渊的用心。再说卫渊也明说了，自己馋他的炁体源流，可以用神机百炼跟他换！
　　卫渊：反正神机百炼也不是我的！
　　卫渊安慰道：“没事，记得我说的了吗？只要本色出演就行了。而且哪都通毕竟是半官方性质的组织，不会无缘无故的难为你。所有人都有可能对八奇技感兴趣，但是公司绝对是可能性最低的。对于他们来说，背后的国家机器才是世界上最强的力量，其他的都是扯淡。”
　　张楚岚还是有些担心：“那我现在怎么办？”
　　卫渊笑道：“没事，你现在在哪都通的关注下，还算是安全的。只不过记得我之前和你说过的吗？全性那帮家伙唯恐天下不乱。既然不能从你身上得到东西了，那他们一定会把水搅浑。他们要是把你的消息传出去，那你就惨了！”
　　“你爷爷当年那么猛，正邪两道不知道干掉了多少高手，身怀绝技啊！你说，到时候是不是会有很多势力来接触你一下？”
　　“完了完了完了！让你这么一说，我感觉我都没有活路了！卫大哥，看在咱们爷爷都是结拜兄弟的份上，你得帮我啊！”张楚岚一阵哀嚎。
　　现在他知道他爷爷为什么东躲西藏的了！天下第一也不能于天下为敌啊！
　　卫渊撇了撇嘴：“都说了，是我爷爷无意间救下了马本在太爷，被传授了一部分的神机百炼。你可别跟我攀亲戚啊！”
　　卫渊拒绝这个干兄弟。
　　“别啊！就算是这样，我们也是有渊源的！在我张楚岚的心中，你已经是我大哥了！异父异母的亲大哥啊！”
　　“行了。别贫了！我跟你说，以公司的尿性，关注你十几年了，况且现在你很容易惹出麻烦，为了平稳他们也会庇护你的。大概率是要让你加入哪都通。到时候你看着办就是了。”
　　张楚岚是真的有点慌了，已经有点不知所措了。毕竟今天那场大战，实在是让他有点猝不及防，失了分寸。
　　“那我是加入，还是不加入啊？”
　　“都行！我估计接触你的肯定不会只有公司一家，你挑一家实力雄厚又顺眼的就行了。这根本就不是重点。重点是安全！你得抱紧一条大腿，否则出门都容易被打闷棍！”
　　……
　　放下电话，张楚岚是满心的忧愤不知道往哪发泄。
　　七岁爷爷惨死，八岁爹爹将他丢到孤儿院自己跑路了。一直到现在十一年，他再也没有动用过家传的本事。结果被那冯宝宝逼得用出来，还被暴打。
　　晚上去赴了一个约会，一位处男之身就要告别了，结果被一群尸体绑架了！双方一场大战！
　　现在又从卫渊那里得知，自己现在的处境很不妙，以后还要面临这么艰难的人生！
　　难啊！
　　这老天爷也太可恶了！自己都已经做好了一辈子当普通人的准备，却给自己来了这么一遭！
　　话说，那全性肯定是没安好心的。
　　哪都通也不知道是个什么态度，居然关注了自己十几年，自己都没有发现！
　　反正那冯宝宝是个疯婆子，自己得离远点。可明天还要跟她去见徐三……
　　按照那个卫渊的说法，半官方组织的哪都通应该会还比较讲理的。
　　自己是受害者，不会难为自己吧？
　　对了！那卫渊又是个什么立场呢？难道真的是因为祖辈的交情，物伤其类？
　　话说，爷爷为啥没把那绝学传给自己啊？！
　　……
　　卫渊放下电话，一边的柳妍妍问道：“你是在跟张楚岚通话？你们认识？！”
　　卫渊点头，“因为某种原因，我们祖辈有交情，前几天我们就见过面了。毕竟全性的行动还是引起了不少人的注意的。我来拉张楚岚一把，也是为了他的一点东西。”
　　“拉他一把？也没见你出手救他啊？”柳妍妍抱着胳膊撇着嘴。
　　对于自己稀里糊涂的要加入全性，结果被那戴眼镜的矮冬瓜吕良给耍了一把，差点被哪都通抓走，非常的不爽。
　　就在这时，门被敲响了。柳妍妍的行尸推着一个医院风格的不锈钢车进来了。那推车上一袭白布盖着一具尸体。
　　“张放，三十二岁，一米八四，八十八公斤，自由搏击重量级冠军，精通八极拳。战绩42胜1败。唯一一次失败就挂了，还是死在了自己曾经打死过人的绝技上。实在让人唏嘘……”
　　这就是卫渊给柳妍妍挑选的尸体。
　　炼尸自然要挑好的尸体，就像是再好的雕工也得要好材料一样。
　　没听说谁能把烂泥雕出花来！
　　那边柳妍妍已经戴上了手术手套，拿起了手术刀。
　　赶尸术虽然是应该被淘汰的异能，但是毕竟随着医学发展也有些进步。
　　柳妍妍在验尸、解剖等方面，比一般的老法医还要精通。
　　就算是法医也不是每天都要接触尸体的，但是柳妍妍却每天都在接触。甚至湘西那边好多家医院的太平间，都是柳家人在管理的。
　　卫渊已经把炼尸的要点和柳妍妍说了，而且还提出了一道异想天开的方案——生物改造！
　　卫渊的炼尸术是在天源城买到的信息卡。
　　信息卡中一般都是记载了一些信息的卡牌，根据信息的珍贵程度决定卡牌等级。
　　这【《茅山炼尸术》（蓝）】就是一本记载了炼尸术和炼尸心得的笔记。也不知道是那位卡徒从哪个僵尸片幻界中淘换来的。
　　天源城中的卡徒，就连那些内功、修真之类的典籍都懒得看，怎么会在意这种上限级低的卡牌。
　　更何况这玩意可不是一用就能学会的技能卡，这是一本书，得自己学习、修炼的。
　　有那功夫我升两级好不好？
　　这类卡牌稀少又没有价值，一般人得到都直接分解掉或者批量卖掉了。最多一些稀有的油画、棋谱之类的东西，能够送给幻界原住民提升下好感。
　　只是，如果只是按照这野茅山的路子炼尸，未免也太没有意思了。
　　卫渊之所以要收下这柳妍妍，还要给她炼尸术，就是想通过她得到一手新的炮灰强化路线。自己的大墓地中，尸体有的是，如果真的成了，那可是大收获。
　　问题是传统的野茅山炼尸术，也太一般了。费那个劲儿还不如让大墓地自己衍生亡灵了。
　　卫渊想要的更多！
　　所以，他买了一些杂七杂八的科技产品和生化产品。
　　自从上次认识了大鳄鱼等峪宝城的卡徒，这获得卡牌的途径也多了很多。
　　“呐！按照我们的设计，首先是骨骼金属强化和符箓铭刻。这一部分由我来进行。”
　　“然后是魔化水银替代神经系统、电解质营养液代替血液、肌肉强化剂强化全身肌肉，并植入极电微粒、心脏给他换成这颗银甲尸心脏……这东西可不好找。”
　　“在下丹田还要加入一颗柯尔特变异电鳗细胞制成的生物电池，皮肤上要用朱砂和雄鸡血制成的刚阳材料纹上天罡符箓，让他能吸收一定量的炁，也能避免被阳刚之炁克制……”
　　这边说着，柳妍妍已经将尸体解剖开了，手法娴熟的让人心里发麻！
　　尸体整个都被刨开，方便卫渊将液态金属强化液注入到骨骼当中，并且刻上符文。
　　肌肉也都暴露出来，方便植入和强化……
　　两人在惨白清冷的灯光下，无声的进行着人体解剖和改造。
　　……
　　三个小时后。
　　看着眼前这具和刚才毫无差异的尸体，柳妍妍有些心里发寒。
　　明明都已经切成那个样子了，居然还能愈合起来！这卫大哥的功法到底是什么啊？难道炼器师现在都已经可以炼人体了？！
　　这具尸体在头骨上铭刻了柳家家传的控尸符箓，还在大脑中植入了接收电极控制中枢，控制器是卫渊炼制的一枚指环，戴在了柳妍妍的手上。
　　这样就是双重控制，避免失控。
　　尸体全身骨骼都进行了液态金属渗透强化，并且刻上了卫渊掌握的金刚符，增加强度和韧性！
　　心脏换上了银甲尸银白色的心脏，其他五脏也都进行了一定的改造。尽可能的让他能如同活人一样在体内流通炁！
　　下丹田的位置，被放置了一个生物电电池，用来给肌体提供驱动力。皮肤上也纹了吸收游离炁的符箓，避免阳刚之炁对尸体的克制。
　　体内的生物电作为能源，体表吸收的炁会在改造过的五脏中流转，增强攻防。
　　甚至手脚之类的部位，卫渊还加入了一些自己炼制的小机关，还有湘西柳家特有的蛊术。
　　现在这具尸体从外表和炁感上，就和一个有些沉闷体弱的活人差不多了。
　　机关术与生物改造加法术强化！
　　之后这具尸体会被进行传统的炼尸仪式，因为银甲尸心脏的原因，他最后会进化为银甲尸。彻底的融合体内的改造！
　　一具仿生改造体银甲尸！
　　因为各种改造的原因，这具尸体不管是外表看上去和活人无异。就连体温、呼吸和脉搏都有！当然，都是假的。
　　血管里流动的电解营养液、心跳是生物电池供电频率、呼吸是五脏仿生运炁的原因。
　　最后，卫渊用万物炼化，将已经被切得七零八落，搞糟的乱七八糟的尸体，一一还原。表面上就连一道伤疤都留下！
　　柳妍妍看着这一具按照自己的指示做起来的尸体，心中惊讶无法形容。
　　这具尸体只是现在的改造，就已经比家传控制的行尸要强好些倍了。但是控制起来却非常容易，甚至不用消耗多少炁。
　　如果那本炼尸术上说的是真的，这具尸体成为银甲尸之后，威力增强几十倍，且不惧寻常刚阳正法，那还了得？
　　想到了那些匪夷所思的改造和植入物，柳妍妍有些磕巴地问道：“难道外国的技术，都已经达到这种程度了吗？”
　　卫渊点了点头：“加油啊妍妍，落后就要挨打！”
　　柳妍妍重重的点了点头：“卫大哥，我一定努力！”
　　卫渊看着这具尸体道：“如果是异人的尸体就好了，体内的经脉已经成型，我们甚至能够尝试复原他的异能。”
　　……
　　第二天。
　　柳妍妍带着已经可以如同常人一样自由行走的尸体张放，赶往了选好的墓地，进行最后的炼尸。
　　而卫渊则是要出门见一见大人物。
　　按照卫渊所知的剧情发展，今天张楚岚会被带到哪都通去徐三徐四。
　　就算没有了柳妍妍，最后他们哥俩肯定也是能搞清楚张楚岚的身份，要将张楚岚收到哪都通的。
　　张楚岚对于冯宝宝来说，非常重要。要不然也不至于一关注就是十二年。
　　而冯宝宝对于徐家来说，也是很重要的。
　　冯宝宝在七十二年前甲申之乱后，在天府之国的某处山洞中醒来。然后被徐三徐四的爷爷奶奶救下。当时徐三徐四的爹徐翔还不到十岁。
　　虽然冯宝宝没有常人的情感和常识，却教会了徐翔“炁”的运用方式。
　　这么青梅竹马、朝夕相处、幼驯染之下，徐翔一个乡下娃子，能没点想法吗？他心里是喜欢冯宝宝的，以至于几十年后都忘不掉。
　　只是后来种种事情，没有常人善恶情感的冯宝宝，还是被胆怯的徐妈给抛弃掉了。
　　冯宝宝在山中等了几十年，后来觉得要去找家人。到处乱逛。
　　徐翔在几十年后，哪都通刚成立那会儿，在情报中发现了到处乱逛的冯宝宝，因此加入了哪都通。最后在湘江找到了被人坑的好惨的冯宝宝。
　　自此，徐翔一直在照顾和隐藏冯宝宝。
　　毕竟长生不老这也太可怕了，几十年容颜未盖，被人知道冯宝宝结局恐怕好不了。
　　徐翔现在应该已经病重不行了，那徐三徐四从小就和冯宝宝生活在一起，现在庇护冯宝宝的任务就落到他们头上了。
　　而张楚岚的爷爷临死的时候，见到了冯宝宝，好像知道她的身世，所以才有了这十几年的关注。因为张怀义说跟在张楚岚身边，就能得到自己的身世。
　　人都是要有个来处的，人生三大问题就有：我从哪来？
　　冯宝宝没有常人的欲望和情感，唯一的执念就是找到自己的身世了。
　　所以徐三徐四绝对会把张楚岚抓住的。
　　只不过，现在的张楚岚对于自己的处境和追求，都还没有一个准确的认识。他们之间有的磨合了。
　　过了今天，张楚岚是炁体源流张怀义的后人的消息，就应该散播出去了。到时候龙虎山就会找上门来。
　　毕竟张怀义是现任老天师张之维的师弟。老天师想要把师弟的孙子收回龙虎山，也好就近庇护。否则张楚岚无疑是异人圈子里的一块人人都想吃的肥肉！
　　而且炁体源流是甲申之乱三十六贼创造出来的八奇技，这里面好像还有很大的秘密。老天师必须要保证这个秘密不会被外泄！为此甚至不惜自己身死将天师度传给张楚岚，这样就能禁制住他，免得秘密泄露……
　　但是，在这期间天下会也加入了拉拢张楚岚的行动。
　　为此，天下会会长风正豪，还打算把三女儿风沙燕嫁给张楚岚呢！
　　卫渊要去见的，就是风正豪。
　　当然不是认老丈人去了，而是为了风正豪手中的八奇技之一——拘灵遣将！
　　同为八奇技的传承者，亲密亲密不是很正常吗？
　　……
　　复古奢华的凯蒂稳稳的停在了天下集团大门口，卫渊带着毒岛冴子和艾希从车上下来，眼前是栋几十层高的大厦。
　　虽然知不道这凯迪拉克是什么型号，但是一看就是价格不菲。
　　保安哪敢拦？甚至还敬了个礼！
　　卫渊来到前台，前台不是小姐姐，是一位庄重的白领装御姐。
　　“你好先生，有什么需要帮助的吗？”
　　卫渊笑道：“我想见你们的会长风正豪。”
　　前台御姐礼节性的笑了：“请问先生有预约吗？”
　　卫渊摇了摇头：“我没有预约，但是我是圈子里的人。”
　　“这……”本来听到没预约，前台就要找借口赶人了。但是卫渊又说是圈子里的人，那就不一样了。
　　这位前台虽然不是异人，但是在天下集团当前台，却是个比较核心的人物。因为要接待异人圈的人。
　　天下集团虽然是个市值超过三千亿的大公司，但是在圈子里也是一个异人组织天下会。
　　通过财力、影响力和异人圈子的势力，天下会突飞猛进，如今风正豪甚至挤进了十佬当中。
　　整个异人圈子，有两大权威。
　　第一就是哪都通公司的董事会，代表着官方话语权。第二就是十佬会议，成员都是异人圈子的大门派、势力、家族的掌门人。
　　别的十佬都是大家族、大门派的掌门人，风正豪能以一新兴势力的首领挤进去，可见是相当有能力的。
　　……
　　异人当中什么人都有，不能以普通人来处理。
　　前台御姐请卫渊到会客厅等待，她会通报董事长风正豪。
　　不愧是三千亿市值的大集团公司，就连这小会客厅都是真皮沙发！
　　三千个小目标啊！可以可以！
　　等了能有几分钟，会客厅的门被打开了。进来了六个人，有男有女、有老有少。
　　最显眼的就是一个只穿着裤头的光头老头了！这他么还要脸不要？倚老卖老是吧？
　　之后是一个态度冷淡、穿着黑色卫衣的白发高挑美女，她身边还有一个小萝莉。
　　一个矮个子画着紫色眼影的倨傲女人，一个双手插袋穿着西服的长发屌丝，一个白发小帅哥。
　　卫渊扫了他们一眼，就大致的认出来了。
　　那个白发小帅哥是风星潼，风正豪的四儿子，继承了拘灵遣将。
　　那个小萝莉是风正豪小女儿，风雅雅，应该也继承了拘灵遣将。
　　在剧情中，这小萝莉能够控制玩具，应该是拘灵遣将的一种用法。
　　剩下的几个都是天下会的异人成员。
　　风星潼见到卫渊三人，笑着说道：“听说有圈子里的人来了，我们几个来见识一下。”
　　卫渊三人给他们的感觉很不一样，说是普通人吧？绝对不是！但你说是异人，可是这种感觉，又不像是一般的异人那样。
　　在场的几人都有点疑惑了：这三人到底是不是圈子里的人？
　　其中那个粉色衬衫还耍帅的屌丝男最傲，看着毒岛冴子和艾希都坐在卫渊身边，就觉得不爽。
　　“既然是圈子里的人，我们不妨切磋一下，会长正在会客，反正带闲着也没事儿。”他不怀好意地说道。
　　风星潼也想试探一下来人的底细，他对异人界的门路如数家珍，只要看过手段，自然就能分辨出来路。
　　卫渊笑道：“好啊！正好我们最近才回到国内，对于国内圈子的水平不太清楚，咱们搭把手。还请手下留情啊！”


第353章 风总又想招女婿了！
　　“谭唱，这样不好吧？”
　　小萝莉风雅雅对于毒岛冴子和艾希两个美女大姐姐很有好感，所以不希望双方起冲突。
　　不过男人嘛，有的时候你越劝越是要干。尤其是身边有女人的时候。
　　往常，天下会的人手比现在要充足不少，所以他们也很少有露脸的机会。
　　现在这种能在美女同事和集团少爷面前崭露头角的机会难得，哪里能够放过。
　　那个粉色衬衫的屌丝男人谭唱一脸邪魅笑容，“放心吧，我会留手的。上门是客嘛！”
　　卫渊笑着点头：“谢谢啊。”
　　一行人来到了位于地下的专门空间。毕竟是异人组织，一些切磋的场地还是有的。
　　粉衣谭唱一脸骄傲的笑容道：“那么，我可要开始了！”
　　他距离卫渊大概有七八米远，一伸手握拳，卫渊周身空气猛然压缩，然后一阵爆炸！
　　一边的风星潼笑着推了推眼镜：谭唱还真是鸡贼啊！我还以为他会轻敌呢，没想到选择、他最擅长发挥的距离！这一击空气爆炸，可以说突然的狠啊！希望对方不要伤的太重。
　　只是，白烟散尽，卫渊毫发无损，周身一个巨大金色钟形炁罩保护着他。上面还有很多选面的花纹和符咒。
　　卫渊擦了一下额头并不存在虚汗，“诶呀！这一下还真是突然啊！幸好及时开启了护身法器。”
　　“对了，忘了说了。栽下卫渊，是一位炼器师。”
　　卫渊说自己是一位炼器师，着实把在场的几个人给镇住了。
　　炼器师这种存在，是非常稀少的。对于各方势力来说，都是需要拉拢的存在。
　　如果说御物和化物这两种基本的炼炁，所有的异人都能搞一搞，只不过成就恐怕不能保证。那真正的法器、法宝，那是只有对天赋要求苛刻的炼器师才能制作的。
　　各方势力对于炼器师的需求，那可是非常大的。
　　这个时候，风星潼发现自己的失误了。
　　自己只是把对方当成三个普通异人看待，没想到其中这个男的居然是炼器师！那可不能等闲视之！
　　而且炼器师普遍自身实力较差，如果在切磋中吃了亏，那可就不好了。影响后续的拉拢啊！
　　他刚要开口制止切磋，卫渊那边已经开口了：“那么，我也要出手了。看我的青龙锁~”
　　手一挥，就见卫渊护体的金钟上飞出了一条青色小龙，瞬间化为十几米长，在那谭唱身边盘旋了好几圈！
　　谭唱没想到这什么青龙锁飞行速度居然这么快，如今眼看就要被擒住了，只能在周身挤压空气，形成一种向外的爆破波动！
　　然后在脚下喷射空气，让自己瞬间飞到半空中，趁着还没有收紧，从那青龙锁的环绕中挣脱。
　　只可惜，那爆破冲击波威力不错，就连周围的墙壁都出现裂纹了，但是对于小包子来说，就是一阵清风拂面。
　　至于他想跳到空中躲开自己的缠绕，那就更扯了。他难道还能比一条龙灵活？
　　小包子直接一个飞纵浮空将没办法闪避的谭唱缠了个结实，稍微一收紧，全身骨头就吱呀作响，一只龙爪还抓着他的脑壳，随时给他来一个开颅手术。
　　“啊~~~”谭唱几乎被勒的吐血，惨叫出声。
　　“砰！”谭唱被摔在卫渊面前，灰头土脸，周身一圈青紫的勒痕。小包子却重新飞回金钟罩。
　　卫渊弯腰扶起谭唱，“不好意思，这法宝还有点不太灵活。对不住，对不住啊！”
　　异人圈子实力为尊，实力不如人被人揍了，哪里还敢比比？
　　谭唱连甩脸子都不敢，反而还有点不好意思。毕竟是自己挑衅在先，结果被一位炼器师给随手拿下了，太丢脸了！
　　不过，炼器师居然有这种实力，当真让人诧异。
　　只是一挥手，就轻松的将自己拿下了！正常情况下，因为常年用自身的炁喂养法器、法宝，会导致炼器师自身的炁量不是很足，身手也不够好。
　　再加上精力有限，就不可能去练其他功法了，所以战斗力全都在法器上。
　　但是，这位卫渊炼器师，是不是有点太强了。
　　护身法器强到看不到上限，这个古怪的青龙锁更是牛批到不行。强度大大的有！那究竟是什么法宝，居然如此的惟妙惟肖，如同真龙一般，而且威力巨大！自己的空气爆炸根本就无法撼动分毫！
　　我卫渊：废话，那就是真龙！信不信当场给你下场雨！
　　……
　　那边风正豪也许是得知了来的异人居然是位炼器师，也顾不得其他的事物，赶紧坐电梯下来迎接。
　　“诶呀！罪过罪过，因为俗务缠身，居然怠慢了卫先生。还望海涵、海涵啊！里边请，三位里面请，我们办公室坐一坐……”
　　风正豪大高个，身材匀称。头型非常潮流，四周剃光，顶上留长，而且还是白色的，也不知道是不是染得。不过这么看，白发小帅哥风星潼应该是亲生的。
　　这人看上去眉眼带笑，很是豪爽亲近，一点也没有那种千亿公司老总、异人界大佬的倨傲。
　　不愧是能以一种尴尬身份崛起，快速挤进十佬的人物。待人接物上，就很让人舒坦。
　　炼器师是非常稀有且重要的。
　　在原著中提到，根据哪都通的情报显示，唐门有一个炼器师、天下会有一个炼器师、全真有炼器师但不知道几个……还有哪都通公司内部肯定也有。
　　因为他们人脉最广，而且他们有一个能够探查心里的“从宽凳”，坦白从宽嘛！这玩意明显就是法器，所以他们也有炼器师。
　　还有全性也有两个，苑陶、憨蛋儿师徒。
　　除此之外，各大势力就没有什么了。就算是有，也都是秘而不宣的。
　　可见，炼器师之珍贵。
　　况且，现在天下会还真就没有炼器师呢！
　　风正豪无论如何都想把这个炼器师留在天下会！那可是一个很大的助力。
　　……
　　在风正豪的豪华、宽敞的办公室中，几人坐下喝茶。
　　这边有风正豪、风星潼，还有看热闹不想走的小萝莉风雅雅。卫渊那边也是三人。
　　风正豪亲自给卫渊三人倒茶，一边说招待不周，一边寒暄来意，还问到了卫渊等人的来历。
　　提到了来历，卫渊就来劲了。
　　卫渊：老子编了好几个晚上的故事，你再不问我都要憋不住了。
　　“不瞒风会长，我们其实是最近才从海外回来的。当初家里祖辈外出避祸，不得不离开大陆，如今已经有七十年了吧！”
　　“哦？”风正豪眼神略微闪烁。“那可是辛苦你们了！如果有什么困难，就和我说，我能帮的一定帮忙。”
　　卫渊点了点头：“如果有需要，我一定不会客气的……说起来，我和风会长还算是有些渊源的，所以今天冒昧来见。”
　　“哦？愿闻其详。”风正豪略显诧异。
　　卫渊拿起桌子上的茶杯，手中出现金光。
　　就见那茶杯开始快速变形，居然很快的变成了一个六孔陶笛！
　　更加让风正豪等人感到惊讶的是，那陶笛上有着微弱的炁！
　　死物是不能诞生炁的，除非是特殊地形产生的地炁附着，也就是天然的阵法、地势、风水格局。
　　又或者是炼器师人为炼制的法器、法宝！
　　但是，炼器师炼制法器，无一不是殚精竭虑、耗尽心血，动不动就是几年、十几年！甚至法宝毁了绝望到自杀。
　　哪有这么随手就弄出来一个的？！
　　虽然看着这玩意只有微薄的一层炁，但是有炁那就是法器，和普通物品的性质就完全不一样了！
　　“这、这是……”风正豪一方豪杰也算是见多识广了，此时也觉得惊讶不已。
　　卫渊笑道：“这就是我与风会长的渊源，我这是八奇技之一神机百炼……的一部分！”
　　接下来就又到了卫渊讲故事的环节，什么：我爷爷当年只是一个圈子里的散人，结果机缘巧合救下了瞎了一只眼、没了一只耳朵、双臂尽断的三尺小班输马本在老爷子。
　　本来不知道马本在的身份是三十六贼之一，但是最后马本在却主动坦白了身份，并且教授了爷爷半部神机百炼。
　　因为马本在老爷子一直说，他们领悟的八奇技是取祸之术，不忍心救命恩人因此而受到牵连，所以只传授了半部神机百炼。
　　即使是这样，自己爷爷也遭到了不明势力的追杀，最后先是逃到了南洋，后来更是远渡重洋去了西欧，一直在欧洲给那边的异人做魔杖来着！
　　直到今年，卫渊在西方一位预言家的预言中出现，说是命运的车轮已经转动起来，让他回到神州大陆，迎接自己的命运……这才辗转回来。
　　如今找到了风正豪风会长你，就是因为同时八奇技的传人，想要见一面。
　　风正豪半晌没有开口，然后哈哈大笑：“没想到，没想到啊！居然能这么快就遇到了同为八奇技传人的卫贤侄！”说着还伸出手来，用力的的卫渊握了握手。
　　卫渊笑道：“不光是我，除了风会长和我之外，炁体源流的传人，我也找到了。”
　　“哦？是谁？可曾安全？”风正豪很是重视的样子。
　　“他叫做张楚岚，今年十九岁。也在这津门港，在南不开大学上学。”
　　“张楚岚？我好想听说过这个名字！”风正豪有点疑惑。
　　一边的风星潼连忙道：“父亲，张楚岚不就是昨天晚上被全性绑架，然后被公司救回来的那个人吗？”
　　风星潼虽然年轻，却是天下会管情报的。
　　天下会坐落津门港，自然有自己的消息渠道。昨天晚上闹的动静不小，他们自然是打听到了消息的。
　　只不过全性还没有把张楚岚是炁体源流传人的身份抖出来，所以暂时还不知道。最多几个小时，他们的情报网肯定会_得到这个消息。
　　不过，卫渊还是先卖个人情吧！
　　风正豪的表情比较严肃：“既然是这样，那就不能让同为八奇技传人的张楚岚，处于危险当中。我这就安排人去接他！”
　　看得出来，风正豪对于收集八奇技的传人还是很重视的。
　　虽然他最近挤进了十佬当中，但是其他的十佬并不怎么重视他。
　　一是人年轻，二是天下会组建的时间太短。不被那些几百年的老家族、大门派看在眼里。
　　风正豪想要壮大天下会，其他门派家族的墙角很难挖的，想要一些高等级人才，同为八奇技的传人就是最好的选择。
　　他知道自家的拘灵遣将是什么水平的功法，其他七个也一定不差。那都是最顶尖的异人！
　　为了拉拢他们，风正豪可以付出极大的代价。比如女儿！
　　风正豪：那个张楚岚一定要找到，最好能让他加入天下会。即使不能，也要留下一份善缘。至于眼前这个卫渊……应该是了。除了八奇技，还有什么功法能够做到这样？将物质当成橡皮泥一样揉捏？居然短短几秒钟，就炼成了一件法器！
　　这个卫渊的价值更大，必须要保证他加入天下会！
　　风正豪看向了自己的小女儿风雅雅：雅雅不行，才十三岁啊……还是莎燕啊！
　　……
　　此时的张楚岚，正在哪都通的地下基地接受普及教育。
　　他虽然从小修炼家传的功法，是一个异人。但是对于异人圈子一无所知。
　　卫渊算是他接触的第一个异人了，但是神神叨叨的，只是在一些大方面给他提点，根本就没说过圈子里的一些事。现在通过徐三徐四，他才终于接触到了这个圈子。
　　卫渊：我也得知道才能说啊！
　　就像之前分析的，徐三徐四因为冯宝宝的原因，他们俩是绝对要把张楚岚抓在手心的。这涉及到了冯宝宝的身世问题。
　　但是，任凭徐三晓之以情、动之以理，张楚岚都是不为所动，甚至十分鄙夷！
　　还是老油条徐四比较有经验，对付这种油滑的小子，直接动手比讲道理方便多了。那些大道理说得越多，对方越不信！
　　于是，在主人冯宝宝的一顿胖揍之下，张楚岚“自愿”在合同上签字，成为了哪都通的一名员工。
　　当天夜里，正在一个人的寝室中睡不着觉的张楚岚，还在为自己的以后感到迷茫。
　　忽然听到门外有敲门声，问了是谁没人理，他开门看着空无一人的走廊感到奇怪。
　　“诶？没人啊？”
　　就在这时，天花板上跳下来一个玩偶，直接将张楚岚套进了麻袋，扛起来就跑！
　　“得手了、得手了~呦嘻嘻嘻~~~”
　　那玩偶的速度很快，没一会儿就扛着张楚岚飞奔到了一片荒郊野外小树林中。
　　“我就说吧，我的娃娃可能干了！让我看看张楚岚长得什么样？”
　　风雅雅控制玩偶，有点像是东瀛的式神，算是拘灵遣将的变种用法。
　　风雅雅打布袋，忽然一阵金光掠过。
　　张楚岚的突然攻击触发了卫渊给风雅雅的见面礼——护体法器，所以突然袭击没能奏效。
　　“好啊！就知道你们全性这群妖人不会放弃的！来吧，今天小爷非得给你们个好看！”
　　风雅雅小手摆的飞快：“误会误会，我们不是全性的人。”
　　另外一个卫衣美女也道：“别误会，只是我们首领想要见见你而已。”
　　张楚岚臭着脸：果然让卫渊说着了，最近谁都想见见我！
　　“他那都不能去！”忽然有人叫道。
　　远处走过来三个人。两个是穿道袍的中年道士，一个是穿着白袍子非常潇洒的小哥。
　　是龙虎山天师府！
　　张怀义在没有成为三十六贼之前，是龙虎山掌门的弟子，掌握着金光咒和雷法，算是掌门候选的“高功”。
　　而现任老天师张之维想要庇护师弟的孙子张楚岚，也为了保证八奇技的秘密不会被人得知，所以想要把天师之位传给张楚岚。
　　这样无论如何，也没有人会向他动手了。而且传承天师度，会给张楚岚施加一个强大无比的禁制，这样就能保证八奇技的秘密不会泄露。
　　只是可惜，这异人的江湖里有无数人觊觎着强大的八奇技，他们以天师府不能如此草率的借口，阻止老天师将在罗天大醮中将张楚岚加入天师候选资格。
　　所以，最后各方势力互相博弈妥协，决定来一个大场面，所有不满三十岁的异人，都可以参加罗天大醮，竞选下一任天师！
　　这三位，就是来通知，或者说确认张楚岚参加资格的。
　　那位白袍小哥语气不善，而张楚岚这两天也被搞得烦躁有憋屈，所以双方就干上了！
　　金光咒张楚岚完全不是对手。没想到张楚岚拿出了雷法，对方居然也会雷法！
　　只不过和从小就被守宫砂折磨的处男张楚岚不同，这位小哥张灵玉会的是阴五雷。
　　最后战斗被冯宝宝打断，白袍小哥张灵玉通知了张楚岚参加下个月的罗天大醮。冯宝宝把自家的奴隶带回去了。
　　……
　　张楚岚虽然从卫渊那里得到了不少信息，但是想要知道自己爷爷当年的具体情况，最好还是参加罗天大醮，向老天师问一问。
　　因为一个月后就是罗天大醮，所以徐三徐四在郊区找了一栋别墅，让冯宝宝给张楚岚特训。
　　冯宝宝额头贴额头，将一种功法传给了张楚岚。
　　冯宝宝说是叫做老农功，因为不需要搬运周天，只需要在丹田蕴养炁海，像是种地一样，种子播种下去，等着发芽、结果、收获就行了。
　　只是，两人之间很快就产生了冲突。
　　冯宝宝起初想强压张楚岚听话，但是张楚岚虽然看上去从心的很，但是骨子里是不接受控制的。很快两人就闹翻了！
　　冯宝宝一刀将整面墙都劈得开裂，都没能阻止张楚岚离开。从来都是没啥情感的冯宝宝，头一次感受到了失落。
　　出了哪栋别墅没多久，张楚岚犹豫片刻给卫渊打了电话。
　　“卫大哥，你现在在哪啊？我没地方去了！”
　　可卫渊那边却传来了哼哼唧唧的声音！
　　张楚岚：？？？
　　卫渊道：“我在按摩啊？你怎么了？不是被哪都通收编了吗？”
　　“按、按摩？”鸡鸡上刻着守宫砂的张楚岚泪流满面。
　　张楚岚：这种事情想想都疼啊！
　　“别提了，我和他们闹翻了。太不是人了，根本就不把我当人啊！卫大哥，我异父异母的亲大哥，你得收留我啊！”
　　卫渊：“呃~舒服！用炁直接按摩经脉的手法，是多少年的老师傅也无法做到的啊！真没想到，太厉害了！”
　　“你有没有听我说话啊！”张楚岚当场就泪崩了！太他么可恶了！
　　卫渊说道：“别急，都说了稍安勿躁。放心吧，你那边的事情我知道了，稍后会有人接你过来的。”
　　“有人接我？”
　　电话放下还不到三分钟，后面上来了一辆SUV。
　　车窗放下来，露出了风莎燕的脸：“上车！”
　　“你、你是昨天晚上那个……那个什么会的人？！”
　　“是天下会！你不想见卫渊吗？上车！”
　　“卫渊是天下会的人？”张楚岚问道。
　　“还不是！”风莎燕非常不耐烦。
　　昨天她老爹已经跟她说过了，想让她和卫渊交往。
　　她自然是非常不愿意的，都什么年代了还包办婚姻？
　　但是，她从小就听父亲的话，而风正豪也从来没错过。最后，还在她犹豫的时候，卫渊却不同意了！
　　风莎燕当时就火了！
　　我不同意是不同意，但是对方不同意那就是不把我放在眼里啊！
　　但是卫渊解释道：“不是看不上你，怎么会呢！但是你看……”卫渊指了指正在倒茶的毒岛冴子和剪指甲的艾希，“我已经有两个了，不对还有一个没在，是三个了！我是个渣男！铁渣！无论如何也不能委屈了你不是？”
　　即使如此，被人拒绝还是很让风莎燕不爽，就算拒绝也应该她张嘴才对！
　　这张楚岚也一副吊儿郎当的蠢样子，一样很惹风莎燕难受。
　　……
　　等到车停到天下集团大厦的时候，张楚岚也懵了！
　　你们天下会还开公司啊？天下集团！你们也太与时俱进了！
　　这会儿风正豪正在招兵买马，一位在西北很有名的异人要投靠天下会。是贾家村的贾正瑜。
　　西北贾家村也是一个异人家族势力，擅长奔流掌和御物。也就是类似剑仙的手段！
　　御物就是炼器的一种基础应用。需要长年累月的用炁喂养器物，最后形成指使如臂的效果。
　　风正豪给两人介绍，张楚岚自然是比较恭敬的，但是红发贾正瑜就有点倨傲了，人家毕竟是圈子里有名号的人物来着，一向高调。
　　之后风正豪就开始拉拢张楚岚了，还把八奇技的渊源说了一遍。
　　不过，这次他倒是没有打女婿牌。毕竟刚刚撮合了卫渊和风莎燕，就算是失败了，也不能再次介绍给张楚岚了。
　　他风正豪还是很看重家人的，不能太委屈了风莎燕。
　　况且这种愚蠢的行为也不符合他豪杰大佬的手腕。太糙了！
　　风正豪展示了一下自己家传的八奇技之拘灵遣将，无数道炁形成的黑影，把张楚岚唬的一愣一愣的。然后就安排人带着张楚岚去见卫渊了。
　　卫渊：“呦，小处男来了~”
　　张楚岚：“……”看到依偎在卫渊身边玩手机的毒岛冴子和艾希，张楚岚的眼泪又要不争气的留下来了。
　　卫渊看着张楚岚，发掘他身上的炁和原来不同了。
　　于是问道：“哦，你终于开始修炼炁体源流了？”
　　张楚岚有些懵逼：“什么炁体源流？这是冯宝宝教我的老农功。”
　　卫渊点了点头，没有再说话。
　　卫渊：得想办法从这油滑的小子嘴里，骗出炁体源流来！
　　……
　　而在哪都通，冯宝宝倒在沙发上抱着腿，一脸呆滞，嘴里只念叨着：“搞砸了……张楚岚跑了！搞砸了……张楚岚跑了！”
　　徐三徐四在一起商量，怎么把这小处男给哄回来。看来之前徐四教的调教大法不管用啊！
　　硬的不行得来软的！美人计！


第354章 集齐八奇技的传人，能够召唤神龙！
　　“呐，你看，这样强化一下，这娃娃是不是就多了很多功能？强度也提升了一大截呢！到时候雅雅你要是找到了好的精灵或者残魂，就将其植入到这个核心，玩偶娃娃2.0版就算是彻底完成了！”
　　闲着也没事，也不能一直占用天下会的按摩资源，也懒得理会张楚岚的试探，卫渊却是找到了风雅雅，陪着小萝莉更新进化她的“玩偶操控术”！
　　可能是因为天赋不同，也可能是审美差异，总之风雅雅继承的拘灵遣将和风家家传的正宗拘灵遣将是有着非常大的差别的。
　　小萝莉可能是不喜欢那黑黝黝，如同烟气一样的灵体和残魂，所以出人意料的将家传本事和娃娃玩偶结合到了一些，让玩偶给灵、魂作为寄宿之所，从而操控有实体的灵将！
　　不过，这样的玩偶娃娃实力一般，充其量是功能性的。比如抓张楚岚之类的！
　　可卫渊却觉得这玩意有点意思，所以使用万物炼化帮着强化了一番，也顺手摸清了风雅雅这一手不算太高深的玩偶操控术。
　　这么说呢？还是挺有价值的！和严谨的机关术不同，玩偶术能通过植入操控玩偶的残魂，间接操控玩偶。明明是没有关节的玩偶，却能正常动起来，甚至进行战斗。有点意思！
　　如果机关术相当于造一个机器人，那玩偶术就是“活化”一个雕像。
　　风雅雅可算是遇到了“志同道合”的好朋友了！别提多上心了，一个小时往卫渊的房间跑了六趟！
　　结果最后风雅雅被三姐风莎燕强行控制，不许她私下里接触卫渊！
　　风莎燕还警告卫渊：“我可是知道，有一些变态专门喜欢那些没长成的小萝莉！你给我离雅雅远一点！”
　　风正豪也隐晦的提醒：虽然阿叔我非常看好你，但是雅雅才13岁啊！阿叔可不是那种卖女儿的人啊！
　　天地良心啊！卫渊真的没想那么多啊！
　　一是为了丰富一下自己的手段，见识见识这玩偶术。
　　二是为了胖子在天源城的成仁用品店增加点拳头产品！
　　如今胖子在朱家的扶持下，已经成为了人工卡徒，在天源城的成仁生意做得风生水起！
　　毕竟别的卡徒就算是想赚钱，多少也是要脸的。像胖子这种立志要把成仁生意遍布九城联盟的，实在是太少见了。
　　……
　　第二天一早，张楚岚从豪华客房醒来，躺在柔软的大床上有点不想起来。
　　太舒服了！太豪华了！要是那个按摩大姐再给自己按两下，那可真是美满了。
　　他多少有点乐不思蜀了。
　　之前几天，也真是难为他了。
　　一个大学生，活活的经历了爷爷尸体被盗、疯女人暴打逼他用出封印了十几年的本事，最后还被扒光了、居然还被逼认了个主人！
　　这还不算完，还被一群尸体给绑架了！
　　虽然救回来了吧，又来了几个老道、小道一顿打！
　　被抓到郊区别墅特训，和一个完全没有女人味的疯女人住在一起，还因为无法沉下来练功，居然找来了两个欧巴桑要给自己舔脚！
　　最后彻底闹翻才来到了这里！
　　太坎坷了！哪有一件好事？
　　再看看这里，豪华总统套房，专门有人提供一切，还有异人大姐姐给按摩经脉！
　　非常被看重，被当作贵宾招待！
　　天壤之别啊！
　　因此，就算是冯宝宝给他传了一手老农功，张楚岚也不是很感激。
　　实在是介娘们欺人太甚！
　　“对！欺人太甚！鬼才做你的奴隶！我当初就不应该加入哪都通！”——张·境泽·楚岚！
　　因为风正豪只是提了两方的渊源，没有主动介绍风莎燕让张楚岚追求，所以也没有引起张楚岚的警惕和逆反心理。
　　张楚岚：反正卫渊不也在这里吗？这家伙神神秘秘的，不像是会吃亏的样子！
　　无论是因为同为八奇技后人的情分，还是单纯的图谋炁体源流，都无所谓。
　　到时候我真要是找到了炁体源流，给大张旗鼓的给他！
　　谁想要都行，让他们去面对别人的觊觎和追杀吧！
　　现在的张楚岚可谓是胸无大志，更没有什么目标。唯一的想法就是能好好过日子，挣大钱！
　　目前来看，要是抱上天下会的大腿，好像真能实现！
　　至于什么神功宝典的，都什么年代了！谁愿意要谁就去抢吧！别来找我就行！
　　……
　　而此时，决定施展美人计让张楚岚回心转意的冯宝宝，已经在徐三徐四的打扮后，来到了天下会。
　　她穿着一身女式修身西服，稍微打扮了一下，还真有一种精英女白领的意思！办公室OL~
　　当然，呆呆的死鱼眼还是很让人出戏的。
　　她跌跌撞撞的来到了前台，“扑腾”一下差点摔倒，幸好把住了前台的大理石边缘。
　　“你好，我要找张楚岚~”
　　脚上的高跟鞋，可是把冯宝宝折磨的不轻。她这辈子也没有经历过这种困境，实在是太困难了，就连走路都不成啊！
　　前台还是那位眼镜御姐，非常客气的拒绝了冯宝宝：“对不起，我们这里没有什么张楚岚。”
　　冯宝宝自然不信，要去自己找。
　　然后前台就叫来了两个人高马大的保安大哥，直接驾着冯宝宝就往外走。
　　天下会毕竟是异人组织，不是寻常公司，安保方面比较注意。
　　但是冯宝宝哪里会从？直接打晕两个保安，踉踉跄跄的往电梯走。
　　“张楚岚你在哪儿啊？”
　　那前台御姐非常识时务，没有阻拦，而是拿出对讲机摇人！
　　“有人闯入！像是个异人！现在上电梯去了，30层，去30层了！快拦住她！”
　　……
　　天下大厦中安保人员超过六十人，很快就有一大批的保安带着橡胶棍等物件去摁电梯了。
　　只可惜，电梯门层层打开，然后很快就一阵惨叫没动静了。
　　电梯走走停停，最后还是来到了30层。这里已经是风正豪的办公室所在了。
　　安保总管急的满头大汗！
　　“请干部！快去贵宾室请会里干部！”
　　于是，昨天那几个天下会的异人又出现了。
　　傻逼变态光头佬、紫色眼影少女、粉衬衫谭唱、风星潼和风雅雅。
　　这次那个卫衣长腿女和风莎燕不在，也不知道干什么去了。
　　谭唱双手插袋，问道：“居然敢入侵天下会，对方有多少人？”
　　保安总管：“一、一个！”
　　电梯门打开，冯宝宝扶着墙壁站在电梯里，脚下倒着一大群天下集团的保安。
　　冯宝宝傻乎乎的凑到谭唱的面前，问道：“你知道张楚岚在哪儿不？我想见张楚岚！”
　　谭唱还是那么卑鄙，“好说！”说着伸手一握！
　　一发空气压缩弹狠狠的命中冯宝宝，瞬间白烟四散。
　　但是冯宝宝是仙人之姿，对于危险的本能反应无比犀利。一瞬间横臂运炁，抵挡住了空气爆炸的伤害。
　　谭唱气的直咬牙，以前无往不利的手段，居然接连吃瘪，有没有这样的？
　　他还要继续发射空气弹轰击，结果冯宝宝的速度快捷无比，在地面墙面天花板上一顿弹跳操作，位移直接超出了谭唱的捕捉能力！
　　下一瞬间冯宝宝的膝撞已经命中了谭唱的脸！
　　First Blood！
　　那变态光头佬瞬间出手，居然一瞬间拉长了自己的手脚身体。
　　在冯宝宝格挡的时候，瞬间拉长、弯曲手臂，将冯宝宝的手给缠住。然后身体和双脚也贴上去了！
　　居然用身体实现捆绑！太羡慕……不！太无耻了！
　　光头佬得意一笑：“我控制住她了！快动手！”
　　那紫眼影少女双手一甩，手指甲和利刃一样瞬间变长，好像手指头上接了十把狭长的匕首！
　　就在她恶狠狠的扑上去要攻击冯宝宝的时候，冯宝宝却忽然用了一招类似爆炁的手段，瞬间爆发的海量炁，直接将那光头佬和要攻击的紫眼影给冲开了！
　　在一边观战的风雅雅：“哇！好厉害！好庞大的炁量！”
　　冯宝宝毕竟是活了七十多年不老的存在，炁量超乎寻常异人的想象。
　　而风星潼则是在一边仔细观望，他正在利用自己掌握的情报，分析冯宝宝的来历。
　　市面上大多数的异人流派或者门派，风星潼都略知一二，只要让他看上一会儿，就能猜到这个入侵者的来路。到时候有的放矢！
　　只是很可惜，冯宝宝是个无门无派，所有手段都是自学成才。风星潼看了半天都没看明白。只是觉得冯宝宝这招爆炁护体和龙虎山的金光咒有点相似，如果不是有专门的功法，那就是对炁的操控远超常人。
　　结果又看了30秒，那三个家伙就都已经倒下了。
　　风星潼只看明白了一件事，自己不能和她动手！
　　虽然这三个都是实力不足以外出执行任务的异人，但是如此轻松的被打倒了，完全超乎想象。
　　在风正豪得知了家里留下的干部居然都被放倒的时候，只好自己动手了。
　　只是，那贾正瑜这两天不是加入天下会吗？正好要趁此机会露露脸，在风正豪这里挣些颜面。就主动揽下了这个活儿。
　　天下会的人调查得知冯宝宝只是哪都通的一个“普通员工”，风正豪碍于身份也确实不好亲自出面，就委托了贾正瑜。
　　然后，贾正瑜就和到处乱撞的冯宝宝打起来了！
　　冯宝宝因为穿着高跟鞋，根本就站不稳，刚交手一回合就被贾正瑜击中了。
　　本来已经做了躲闪和防御，也布下了炁。但是中了贾正瑜的一掌，还是让冯宝宝半个身子都麻痹起来。
　　这就是贾家村的奔流掌，奔流掌的炁如同水一样，会渗透防御，直接作用于人体内部。单纯的防御是不起作用的。
　　不过，奔流掌也因此缺乏一击定胜负的手段。属于那种逐渐占据优势，积小胜而大胜的功法。
　　但是冯宝宝把好似上刑一样的高跟鞋脱掉，战斗又翻转了。实力上升了一个层次不止。
　　一个原地磕头把自己脑门撞了一个大包，直接就将脑海中的震荡和炁给驱逐了！
　　之后，贾正瑜的奔流掌也不是对手，所以又用出了贾家村比较有名的御物手法。
　　这需要用秘法以自己的炁长年累月的喂养特定的物体，成了之后就有指使如臂的能力。比那意念控物要精细和节约，就像控制手指头一样轻松自如。
　　比如传说中的剑仙，就是此类！
　　贾正瑜控制的东西是一支长锥，叫做啄龙锥。他能控制三支，所以在西北那边也算是一号人物了。
　　只可惜，依然不是冯宝宝的对手。
　　冯宝宝的实力，已经是当世的一流了。贾正瑜撑死算是个二流人物。差着级别呢！
　　最后张楚岚和卫渊听到了打斗声，优哉游哉的赶过来时。那贾正瑜的脑袋上已经高跟鞋钉着倒下去了。
　　对于冯宝宝会找来，张楚岚是没想到的。
　　忽然间他就有点后悔了，感觉自己有点渣。学了人家的功法，居然还跳槽。
　　当然，也可能是这小子抖M心理起作用了，当奴隶当上瘾了。
　　只是此时，因为卫渊的干涉，张楚岚对于冯宝宝和哪都通的感官不是很好，对于天下会的感官不是很差，所以他会做出什么样的选择，还真不好说！
　　只不过面对昔日自称主人的冯宝宝的真挚道歉和雪白的胸脯，他有点动摇了~
　　期间，张楚岚爷们了一把，“命令”冯宝宝不许动，让他自己和风正豪交涉。
　　结果还没说几句话呢，那已经被干趴下的贾正瑜怒火攻心下忽然偷袭！
　　三支啄龙锥激射冯宝宝背后！
　　明明冯宝宝已经感知到了，并且能躲得掉，却因为张楚岚的命令，而没有动！
　　“当当当~”三声脆响！
　　三支啄龙锥已经被一条小青龙给抓在手中了！
　　小包子居然再拿其中一支剔牙！
　　贾正瑜正在发愣，没想到自己突然一击，被这个什么东西给挡住了！这是个什么玩意？
　　一边观战的风星潼等人不禁感慨，这“法宝”青龙锁真是厉害啊！
　　卫渊道：“我说，你也是挺不要脸的啊！”
　　“你他么说谁不要脸！我今天弄死你们！”贾正瑜太好面儿了，今天被打脸打的都肿了，怒火攻心有点忘乎所以了。
　　结果艾希脸色一冷，一伸手“Biu”的一道光箭，直接将贾正瑜击飞好几米，彻底打晕了。
　　因为弓箭戴在身上有些显眼，而且不方便。所以卫渊额外的给艾希制作了这么一个类似袖箭一样，能够凝聚魔力激发魔法箭的装置。
　　大概就像是伊泽瑞尔的Q吧！
　　因为没有像原著里那样，冯宝宝被贾正瑜偷袭重伤，所以后续也比较和平。
　　卫渊道：“楚岚你在哪都通也好，那边的很多渠道都方便，不影响咱们共同努力。要不你就先和冯宝宝回去吧。”
　　冯宝宝瞪大眼镜，点头点头点头！
　　在徐三徐四走到天下大厦门口的时候，就见到了卫渊和风正豪正在有说有笑的送张楚岚和冯宝宝出门。
　　……
　　其实卫渊早就和风正豪商量过这件事了。
　　之所以让张楚岚留在哪都通，最主要的原因就是，三个八奇技传人聚集在一起，实在是太显眼、太引人注意了。
　　而且卫渊还和风正豪说了一些关于张楚岚爷爷张怀义的秘密。
　　“这位老爷子临死之前引来了绝大多数当年参与绞杀三十六贼的成员，然后一击歼灭。虽然最后也因为丹噬压制不住而死，但绝对是世间最顶级的高手。他身上的秘密，比起其他三十多人都要多，张楚岚的重要性就不言而喻了。所以，让他回哪都通，咱们暗中相助就是了……”
　　而且，卫渊还跟他说了，他爷爷风天养当年被王家捕获，之后为了活命将拘灵遣将交给王家，还发誓自家绝对不留全版，要永远低王家一头的事……
　　风正豪一方面震惊自己传承居然不全，一方面又疑惑为什么这个卫渊知道这么多辛秘？！
　　天下会最近正在干一件大事，他们发现了一个炼器师，而且还是个散修，还是个小孩！
　　这还不得赶紧拉过来。
　　那孩子是个天生异人，能够对一些机械器具进行炁化魔改，算是另类炼器师，非常少见。父亲早亡、母亲重病，自己辍学。在废弃工厂中和一群下岗工人混日子。
　　按说很简单就能拉拢来。
　　只不过全性貌似也盯上了这个叫做赵泉的孩子，双方正在你争我夺。所以天下会津门港这边的人手都在忙着这件事。
　　原著中后来说天下会有一个炼器师，应该就是这个孩子了。
　　卫渊也帮了点小忙，击退了几个全性的异人，顺便把这小子给带回来了。还受风正豪所托，算是略微培养一下这个赵泉。
　　简单的教导了这个孩子几天，天下会的情报网络就找到了卫渊想要的情报。
　　所以卫渊带着毒岛冴子、艾希和鸡腿，出发了。
　　……
　　东乡庄，张灵玉正在和庄主胡林交谈，要请他儿子胡杰参加罗天大醮。三十岁以下的异人，都能去参加罗天大醮，选拔天师继承人。
　　客道了一番之后，张灵玉告退，胡林来到了一间屋子。屋子里却坐着刮骨刀夏禾。
　　刚才还在义正言辞的谴责全性妖人的胡林，此时却一把将胡杰从沙发上拽下来一顿暴打。
　　胡林大叫他儿子居然敢动他老子的女人，而胡杰则是哀求他爹让他成全了他俩。最后爷俩一起跪在夏禾面前，舔狗一样说好话。
　　这两人已经被夏禾的炁给控制了，现在就像是两个奴隶一样。
　　夏禾让干什么就干什么。
　　说起来东乡村也算是一方势力了，应该不至于这么轻松被拿下才对。
　　但是此时在这东乡庄的全性，可不光是夏禾一人。全性好几个人都躲在东乡庄里，许是几人动手，让这对父子着了道了。
　　而他们躲在这里，自然是为了在龙虎山罗天大醮之前潜伏，也是顺便和吕良找个安稳地方工作。
　　此时吕良终于从张怀义尸体上残留的记忆碎片中，整理出了他死前印象最深刻的一幕。
　　结果不是炁体源流，也不是他孙子张楚岚，而是杀他的人。
　　全性的代掌门觉得这其中隐藏着巨大的秘密，让他兴奋不已。
　　全性都是那种无法无天，为了自己的兴趣而不顾他人的人。为了满足好奇心，这位代掌门什么都愿意做。他要挖出这个秘密！
　　而吕良则是不怀好意的悄悄找到了张楚岚，把那份记忆给他看了。唯恐天下不乱！
　　……
　　张楚岚看过他爷爷最后的记忆之后，呆立了好一会儿，这才勉强控制情绪，掏出电话打给卫渊。
　　“喂，卫大哥，你说我爷爷当时是为了而减轻痛苦，请人动手杀了他，杀死我爷爷的是冯宝宝吧？”
　　“啊，你知道了。我猜一猜，是不是全性那个戴眼镜的矮冬瓜，把记忆给你的？”
　　张楚岚：“……”
　　“我现在出门了，马上就要上飞机了。没时间和你细说……这样吧，你去找冯宝宝，你问她她就会告诉你的。她不会隐瞒或者欺骗你。而且冯宝宝的来历不凡，另一个亲历你爷爷去世的当事人也应该在，他会告诉你一切的。”
　　张楚岚的心情平复了很多，第一是之前卫渊就跟他说过，他爷爷某种程度上算是自杀。
　　第二是如今经历着几天的磨练，自小锻炼心性很快就显现了，正在飞快的成长，他正在从一个普通大学生，蜕变成一个心机Boy。
　　“我回去找冯宝宝询问真相的。”接着张楚岚随口问道，“卫大哥你是要去哪里？出国吗？”
　　卫渊笑了：“套我话？我是去贵州，要去那边找另一个八奇技的传人。”
　　张楚岚听说另一个八奇技的传人，有些惊讶：“聚集八奇技的传人，卫大哥你到底有什么目的呢？”
　　卫渊哈哈大笑：“你不知道吗？集齐了八奇技的传人，能够召唤神龙许愿！哈哈哈，不跟你扯了，要检票了！拜拜~”
　　……
　　张楚岚最后在医院找到了冯宝宝，旁边还有徐三徐四。
　　而病床上还躺着一个打氧的老人。
　　这是徐三徐四的老爹——徐翔。
　　就是当年收留冯宝宝那家四川人的孩子——狗娃子。
　　也是他在香江找到了冯宝宝，并且创立了临时工制度，通过哪都通这个半官方机构，隐藏和保护冯宝宝。
　　如今，这个八十出头的老头，已经要油尽灯枯了。
　　徐翔和张楚岚说了冯宝宝的身世，也说了冯宝宝唯一的追求就是弄清楚自己的身世。
　　而在调查中冯宝宝身世的过程中，徐翔查到了甲申之乱，机缘巧合找到了张怀义。
　　那时张怀义正好将所以的敌人全都干掉。
　　他一个人辗转好几个省，干掉二三十个掌门级的高手。最后也身中丹噬，命不久矣。
　　而张怀义仿佛知道冯宝宝的身世，最后让冯宝宝守在张楚岚的身边，最后就能得到真相。
　　而冯宝宝额头对额头传给张楚岚的老农功，就是张怀义最后交给她的，因为没有说名字，所以冯宝宝这个瓜皮给起了“老农功”这么个名字！
　　徐翔到底是不行了，最后在冯宝宝哼唱故乡的歌谣声中去世。
　　而此时，卫渊已经下了飞机，驱车来到了一个山村。
　　这个村子的名字叫做碧游村！


第355章 真假神机百炼
　　碧游村位于贵州和广西的交界位置，是一个最近几年才出现的小山村。
　　要不是依托天下会的情报网，想要找到这么一个地图上都没有标注的小地方，还真是不容易。
　　这个异人幻界的主线，从主角张楚岚走进异人圈子开始，目的是找到当年甲申之乱的秘密和八奇技的缘由，从而得出冯宝宝的身世。
　　而这过程，就是原著的剧情主线。
　　先是张楚岚接触异人圈子，然后加入哪都通。
　　之后是去参加龙虎山的罗天大醮。
　　再然后是去北京给同是八奇技传人的武当王也解决问题。
　　然后就是涉及到这碧游村的剧情了！
　　碧游村，有心之人从名字上就能看出点端倪来。
　　三清中的通天教主就住在碧游宫中，而他老人家创建的截教讲究个有教无类。
　　然后大家也都知道，在封神大战中，被元始天尊的阐教加上西方教给击败了。还因此衍生出了一个“道友留步”的梗！
　　这碧游村的村长马仙洪，就是崇尚这种有教无类的哲学思想，认为如果世上的人如果都成为异人，那不就没有异类了？
　　他是三十六贼之一，八奇技之神机百炼的领悟者三尺小班输马本在的童孙，也继承了神机百炼。并在别人的帮助下，搞出了一个修身炉。
　　这玩意能把普通人改造成为异人，让他们醒炁，拥有异能！
　　这可太了不得了！
　　只是，马仙洪的这种思想也实在是有些危险。
　　要知道，在任何稳定和平的时代，抑制武力泛滥，就是维持平稳和谐的基础。
　　就比如灯塔国层出不穷的枪击事件！
　　你就这么把普通人变成武力超群的异人，你这是在拆我党的台啊！
　　而且，国际上普遍认为，普通人和异人的比例在十万比一。
　　而一旦这个比例达到了五万比一，那现有的社会架构就会面临巨大的挑战、波动，甚至完全被摧毁都有可能。
　　所以，这个五万比一被称为人口红线！
　　就好像是漫威幻界中的变种人一样。一旦数量达到了一定程度，他们就无法隐藏在人群中，会成为一个明面的构成。
　　而一旦如此，他们势必会维护自己的合法权益，进而和普通人产生无法避免的利益冲突。
　　就好像万磁王搞的那个把普通人变成变种人的机器一样，马仙洪的这个修身炉最后的结果也好不了。
　　这个世界绝对不允许这种东西泛滥。
　　……也就是说，如果保存在某些特定组织机构中，进行有限的特定使用，那还是可以的。
　　至于我说的是什么组织机构，那当然是有关部门！
　　……
　　卫渊知道马仙洪这个有点天真、不知道分寸的理想主义者，最后会被一群变态群殴暴打，会输得很惨。
　　但是他还是来了，这个人的用处实在是太大了！卫渊能不能就这么看着他被人暴揍。
　　而且，卫渊接到了一个任务是救赎陈朵。
　　那陈朵就是因为接触到了马仙洪，所以才从哪都通叛逃的，进而引出了一些列的后续。
　　用不了多久，陈朵就会来到这碧游村，然后在短短几日之后，哪都通的临时工就到了，碧游村被毁，陈朵选择死亡。
　　卫渊的时间可不是很充分啊！
　　“这就是你要找的村子，看上去山清水秀的，是个好地方啊！”
　　艾希毕竟是生存在末日城市中，对于这种田园风光简直是无比的喜爱。
　　人都是缺啥就喜欢啥。
　　就好像好些城里娃都喜欢田园女神李子柒一样。
　　可农村长大的狗子，就不是很感冒，因为知道农村生活的真实面貌，不是那么仙气飘飘的。
　　卫渊道：“好地方是肯定的了，毕竟已经通过机关傀儡，实现了四个现代化。”
　　鸡腿趴在树枝上，甩着自己的好几条尾巴，一脸愁苦：“还好地方？这种地方想买个快乐水都不行吧？”
　　宅猪鸡腿可是超喜欢城市生活的，如果能有足够的快乐水、鸡腿和一台电视，它能一个月不出屋！
　　毒岛冴子问道：“我们要过去吗？”
　　卫渊摇了摇头：“虽然我们的目标就在这个村子里，这村子也不排外，但是我们还是不能这样过去。”
　　“那马仙洪是个小天真，早年家里遭到追杀，他被打晕之后就被人控制了。是那种修改记忆和认知的控制。他搞那个炉子，也是要找回失去的记忆……我们现在去接触马仙洪，会被他背后的人盯上的。总之，得找一个比较巧妙的方式接触碧游村。”
　　“有了！我想到一个主意，正好一箭双雕！”
　　之前，卫渊他们到了贵州之后，卫渊特地到了六盘水的一家米线店打听了一下。
　　至于原因，别人可能是不知道的。
　　这六盘水的城郊野外，有一位老太太隐居。
　　这老太太叫做梅金凤，是全性尚存的老前辈。
　　不过和全性那群无法无天的人不一样，金凤老太太从来就没做过恶事。
　　她是一位先天异人，加入全性是因为喜欢上了七十多年前的掌门无根生！
　　在甲申之乱后，无根生再也没有出现过。她就一直隐居，孤独终老。
　　不过，她还有一位仰慕者叫做夏柳青，全性的老头子，早年绰号凶伶，是下九流中的戏子。
　　这梅金凤是一个痴情人，这夏柳青也一样。一对老头老太太玩了一出你喜欢我、我喜欢他的故事，还真是难得。
　　问世间情为何物，两岸猿声啼不住！
　　这戏子的门道和一般的门派不同，他们崇尚“演”，有特殊的法门收集那些求神拜佛的信众们虔诚的香火信念。
　　世界上是没有神的，信的人多了就有了神！
　　那些传说中的神，都是虚拟的。但是这些香火信念确实无数实实在在的人，虔诚祷告而来。
　　这些力量被他们收集提炼，最后成为了特殊的手段“神格面具”。
　　有点类似请神，或者扶乩这些手法，出马仙和巫师也有类似的。但是戏子们“请”的对象不一样。
　　不是精灵鬼魂，而是那些神！也不是请他们上身，而是扮演他们。
　　这梅金凤算是无根生很信任的人了，她知道不少秘密。
　　卫渊打算去招惹梅金凤，然后引来夏柳青攻击。一方面掌握梅金凤知道的秘密，一方面也给接触碧游村找一个合理的借口。
　　……
　　梅金凤这天又点了自己爱吃的米线。
　　她因为喜欢吃一家米线，但是又不愿意出门，所以把自己的地址给了店家，让他们送货上门。
　　老宅女了！
　　只是这次来送米线的，不是以往的米线店伙计。
　　“怎么不是小陈来送米线？”梅金凤有些奇怪的接过米线。
　　变换了模样的卫渊笑的很阳光，“金凤婆婆，今天的生意也不知道怎么了，特别的火。陈哥根本就忙不过来。因为您这儿实在有点……有点不顺路。所以我是专门来给您送的。要不是您是老顾客，老板估计都不愿意接呢！”
　　“哦，那麻烦你了！”梅金凤虽然八九十岁了，但是性格还是比较纯良。这要是全性的那帮人，别管是什么原因，有任何风吹草动，人弄死赶紧换地方才是正理。
　　“金风婆婆您慢用吧，我先走了哈！”
　　“好，你慢走。”
　　梅金凤到底是老江湖，还知道试一试米线有没有被下毒。
　　只不过，卫渊一个德鲁伊，想要坑人哪里需要下毒？他用的都是补药！
　　梅金凤吃了米线没一会儿就觉得困倦，然后酣甜入睡了。
　　卫渊走进屋里，拿出了一个像是屏幕一样的东西，小心的放在梅金凤的额头。
　　这是天源城的魔导科技研究院的产品。是根据心灵控制魔法，制作出来的记忆读取魔导器。
　　虽然功能单一，但是对于使用者也没有什么要求，能级消耗极低，算是很实用的小道具了。
　　卫渊开始按照关键词搜索梅金凤的记忆，从无根生到二十四节通天谷，找到了自己想要的记忆。
　　这二十四节通天谷位于秦岭，但是因为地势自成格局，你要是不走特定的路线，不但无法到达，甚至还会遭到气运反噬。
　　原著中，有人雇佣了一群外国异人去那里，抄近道的人最后全都倒霉到死。
　　卫渊要的就是这个秦岭通天谷的路线图。
　　没一会儿，卫渊的耳机中传来了毒岛冴子的声音：“那个夏柳青在六盘水市出现了，正在全力的往这边赶。”
　　“好，我知道了。我这边已经完事了，咱们撤退。”卫渊随手将屋子里的东西翻了个乱七八糟，然后直接走人。
　　卫渊已经通过天下会的情报网络，散播了“几个散人正要对付全性的一个老太太”的消息。
　　那夏柳青一听自己的老心上人可能要被人针对、有危险，第一时间就往这边赶。
　　大概个把小时，夏柳青来了。先是在门外试探性的喊了两声：“金凤？金凤？”
　　见没人回答，推门而入，发现屋子里就跟遭了贼一样。而心上人梅金凤正躺在床上睡大觉呢！
　　赶紧上前，一顿摇，但是梅金凤根本就不醒。后来用炁去刺激梅金凤的炁，这才把她叫醒。
　　梅金凤一睁眼看到了夏柳青那张老脸凑的很近，一巴掌就甩了过去！
　　“你这个老流氓！”
　　梅金凤这么多年一直惦记着无根生，一直没有接受夏柳青。但是夏柳青却一直也没变心，一直喜欢着梅金凤。难搞！
　　梅金凤看到自己家里乱糟糟一圈，又想到之前吃的米线，忽然觉得不好。
　　虽然不知道对方个的目的是什么，但是行为非常不友善。
　　那夏柳青年轻时号称凶伶，岂是好相与的？梅金凤就是他的逆鳞啊！
　　就算梅金凤觉得没有丢什么，想要息事宁人，夏柳青也不同意！
　　毕竟是全性的老字号人物了，人脉还是很足的。很快就有全性的异人开始往卫渊那他们撤退的方向汇聚，沿途追击！
　　一直追到了距离碧游村不远的县城，卫渊觉得差不多了。开始露面和一些追上来的全性妖人打了两场。
　　打了两场，一共五个全性失踪，生不见人死不见尸。就连对手长什么样，有几个人都没能传出来！
　　然后卫渊三人一猫往碧游村靠近，那边也早有警惕。毕竟附近县城有异人战斗，还是很让他们在意的。
　　……
　　“站住，你们是什么人？”一个长得五大三粗的大汉叫道。
　　他叫金勇，是东北的异人，掌握了天罡气、劈空掌等手段。
　　他身边还有一个更为高大威猛的汉子，长得很是粗犷。这是蒙古人哈日查盖，据说是黄金家族的血脉，在身体素质上非常突出。
　　还有一个二十多岁的年轻女人，腰间插着一把短刀。这是傅蓉，掌握的是一手出神入化的剑术。
　　最后是一个长相普通的青年，这是丁子恒。这货在原著中没等出手就被人打断腿直接出局了。喜欢傅蓉，但是作为渣男吸引器的傅蓉却不喜欢老实人！
　　卫渊一挥手，止住了身后的毒岛冴子和艾希两人。
　　“我们无意路过，这就离开。”
　　“等等！”金勇叫住了卫渊，“在县城外战斗的，就是你们吧？你们不知道这样会引来注意吗？”
　　卫渊苦笑：“我也是没办法，本来是调查一个疑似全性的老太太，谁知道惹了马蜂窝，被全性的人追出了几百里，好不容易才摆脱。我们不想惹麻烦，这就离开。”
　　金勇几人对视了一眼，叫道：“慢着，惹了麻烦就想走吗？”
　　卫渊露出警惕表情，“哦，你想怎地？”
　　“试试你的斤两！”
　　金勇话音刚落，就虚空劈了一掌，一道无形的气劲打向卫渊。
　　这是劈空掌！
　　金勇掌握了天罡气的法门，步罡踏斗就能吸收天地间游离的炁，能强化自身还能恢复愈合。因此比起他人，他的炁量是非常庞大的。所以虽然只是普通的劈空掌，在他用出来却显得格外的恢弘有力。
　　一般的异人，一掌都撑不住！
　　只是，这次金勇的劈空掌却完全没有起到效果。
　　卫渊周身显现金钟，只轻轻一声脆响，就挡下了那无形掌力！
　　“这、这是……护身法宝！”金勇万万没想到，居然遇到了护身法宝。
　　他们村长马仙洪是神机百炼的拥有者，制作法宝法器信手拈来，所以就连村子中的普通人都能混一件一般的护身法宝。
　　但是炼器师极为稀有，外面一百个异人中，也不见得有一个法器，更何况护身法宝？
　　金勇惊讶之余，和同伴对视一眼，决定继续动手。
　　那用短刀的傅蓉找上了腰悬武士刀的毒岛冴子。
　　而哈日查盖不愿意对艾希一个女人出手，倒是想试试卫渊的护身法宝的强度。直接一个猛冲，几乎一瞬间就突进到了卫渊身前，举起砂锅大的拳头就是一拳！
　　“咚~”一声闷响，金钟上当起了一阵轻微涟漪，然后纹丝不动。
　　反倒是那一声钟响，震的哈日查盖一阵眩晕，不知怎地居然想起了家乡的父母、云阔天低的草原……然后心智就动摇了，觉得自己这一切徒劳无功的作为没有任何意义，为什么不回家去呢？
　　“小心！”哈日查盖被钟声影响，一个恍惚，差点被卫渊手里一根绳索捆住。关键时刻金勇顾不得其他，一记劈空掌把哈日查盖打飞好几米，躲开了那根绳子。
　　那哈日查盖身上也有护身法器，一阵淡蓝色的炁凝聚成透明的罩子，防御住了劈空掌，没有受伤。
　　“怎么回事？大家小心，那钟声有问题！”哈日查盖喘着粗气叫道。
　　他从小就是那种别人家的孩子，无论什么都是第一，就像是所有成功都是理所当然的一样。在二十岁的时候，他遇到了给他启蒙的老师帮他醒炁，结果几个月后他就击败了他的老师，让老师羞愧遁走。
　　当年他以为以自己的体魄，什么技巧都是虚假的。可是如今见识到了各方高手，越发的觉得自己当年是井底之蛙。
　　哈日查盖：这个护身法宝好强！而且还有类似动摇心智的钟声！
　　那傅蓉已经和毒岛冴子战成了一团，附近剑气纵横树木草皮就跟遭遇了飓风一样。
　　而那丁子恒此时也出动了，本来是要悄无声息的接近艾希的。他的异能功法叫做鬼影行，能够快速无声行动、还能拉出许多幻影，最主要的是会抹去自身的存在感。你一眨眼就不知道他哪去了。
　　可惜，等待他的是肥猫鸡腿！
　　作为掠食者，紧盯自己的猎物，是本能！
　　鸡腿一样速度超快，伸出两只大爪子，围着那丁子恒疯狂攻击。反而压制住了没有什么攻防手段的丁子恒！
　　要不是身上的护身法器很强，这会儿就要被鸡腿撕成土豆丝了！
　　艾希手往背后一摸，已经拿出了一把白玉一样材质的大弓。三支利箭摆上，遥遥的指向金勇、哈日查盖和丁子恒三人。
　　毒岛冴子不喜欢别人打扰她的战斗，所以如非必要，艾希不会支援她。
　　而现在被箭指着的三人，都觉得如芒在背。
　　那三支箭就如同闪着光一样，逼迫他们分散注意力。
　　三人：该死！这么巨大的危机感，这女人绝非等闲之辈！
　　随时会死的感觉一直笼罩着三人，让他们束手束脚。
　　此时，碧游村的四人，不约而同的想到了一个问题：人来少了！
　　本来是想试探一下到底是什么人在战斗，没想到这三人这么强！就连那只猫都这么厉害！
　　此时，卫渊已经掏出了一把枪！
　　没错，是一把冲锋枪，带榴弹发射器的！
　　炼器嘛，谁说只能炼制传统法宝了。得与时俱进啊！
　　就连天源城都有一些人，专门制作魔导枪械。自己炼两把火力压制的半自动武器有什么错？
　　穷则法宝交插，达则给老子炸。
　　卫渊手持特殊材料炼制、铭刻了符文的冲锋枪，对着金勇和哈日查盖灿烂一笑。
　　“哒哒哒哒哒~~~”
　　一秒九发带有一定追踪能力的奥术震撼弹！
　　金勇和哈日查盖已经尽全力做躲闪动作了，但是那枪射速太快，而且淡紫色的“炁弹”居然会小范围的拐弯！
　　几乎一瞬间就被打了七八次，眼看着护身法器的炁罩急速震动、开裂！
　　那震撼弹打在炁罩上，每一发都会爆发一阵震动，对防御会造成很大的破坏！甚至会把震动传递到人体上，造成一部分的无视防御效果！
　　金勇和哈日查盖虽然还没有受伤，却被震的几乎要吐了出来！
　　这时忽然出现了几颗红色的珠子，那珠子互相之间联系，形成了一道红色的炁墙，挡住了卫渊的扫射！
　　“请停手吧，我们没有恶意。”一个身穿白袍，散落着头发的男子出现了。
　　来人就是马仙洪，那红色的柱子是他的法宝，叫做六合珠。几颗互相组合，能够形成炁线、炁墙、各种立体图形的炁罩。
　　卫渊暂停开火，“呦！居然还有人！看来是一场恶战啊！”
　　说着丢出了一个像是胶囊的东西，一阵白烟，空中就漂浮着好几件法宝了！
　　金勇几人有看傻眼了：怎么、怎么会这么多？
　　他们不约而同的看向了村长马仙洪。
　　这正是真假神机百炼！
　　……
　　在龙虎山下，一群老头子正在凉亭里商量着什么。这是十佬中的几个在聚会。
　　其中一个看上去很是狂放不羁的老头，忽然暴起，双手一挥凌空就出现了七八道炁构成的符箓。
　　然后狂风大作，一股龙卷风猛地将凉亭的顶棚给刮飞了。
　　本来老天师张之维是要直接选张楚岚当继承人之一的，但是十佬中的其他人不同意。
　　张楚岚一旦到了老天师的手下，就不能出手了。
　　所以极力要求扩大选拔范围。搞得30岁以下的异人都能参加！
　　那四大家族中的陆家家长陆瑾，非常不满。
　　因为他的至交好友上清派郑子布，正是八奇技之一通天箓的领悟者。结果家乡被毁，自己双腿尽断，遍体鳞伤的死在了陆瑾的怀里。
　　陆瑾被传承了通天箓，却不能为好友报仇，这么多年一直耿耿于怀。
　　如今这些人又开始惦记八奇技，他就打算把通天箓拿出来给这些人添添堵！
　　你们不是想狙击张楚岚，不让他成为天师候选吗？那咱们直接把场面搞大，大家都来玩吧！
　　陆瑾：“今天叫大家来，就是为了正式通知一下。这场大会的获胜者，如果拒绝成为老天师继承人的话……我就把这通天箓传给他！”
　　好些异人因此闻风而动！


第356章 打！打他丫的！之欲擒故纵！
　　卫渊丢出了一个“空间胶囊”，爆出一阵白雾之后，噼里啪啦的飞出好几件法宝。就这么在半空中飘着，绕着卫渊左右。
　　一根卫渊之前要绑哈日查盖的金色绳索，一柄造型略显奇怪的短剑，一个紫红色的葫芦，一把扇子操在手中。
　　再看看那马仙洪，几个弹珠大小红色六合珠飘着、半空中还有一个比拳头大一些，如同舞狮子狮子头的东西，一个像是圆形机械魔方的东西，一个金黄色铜铃在手中拿着。
　　卫渊有护体金钟，马仙洪有手脚链连在一起形成的黑色乌斗凯和脖子上的三宝珠。
　　双方互相对视，总觉得对方在抄袭自己！
　　卫渊打量着马仙洪的家伙事儿，笑道：“没想到居然还遇到了同行！能有这么多法宝的，我还是第一次见，看来不认真起来是不行了！”
　　说着，一挥手，又洒出了九粒黄豆大小的东西。
　　这是卫渊的五行神兵豆！
　　这一手撒豆成兵，落地就开始变形。
　　三粒变成了金属机器人一样的东西，一只手是电锯，一只手是钻头，看上去有点像是简陋的小型变形金刚！
　　没错，卫渊确实是根据第二学院图书馆中，小型变形金刚结构图制作的神兵豆！也不知道是那位卡徒前辈捉到的小变形金刚，拿回来拆了画图纸。
　　毕竟设计机器人可不是一般人能做的，卫渊制作金属性神兵豆选择根据现成的小型变形金刚图纸。
　　没办法仿制的地方，就模仿艾泽拉斯幻界中傻大黑粗的地精科技。
　　这就是成品，地精伐木变形工程金刚！
　　好吧，还是糙了一点，毕竟是兴趣之作。不过看那圆锯、钻头、钩爪，还有身上那些激发装置也知道，杀伤力是不弱的。
　　三粒变成了青色的树藤扎根地下，很快就像是拧麻绳一样组成了略显抽象的人形。这是木属性神兵豆。
　　有毒，生命力顽强，扎根地下攻击范围广，精通各种捆绑招式。甚至断裂的藤蔓都能形成更加细小的藤蔓，能攻击敌人也能自己爬会到主体。
　　三粒变成了淡蓝色如同浆糊一样的一团东西，形状卫渊模仿的水元素，下半身没有固定形态，上半身有个身子、双手和一个头，没有五官。
　　不过这玩意可不是单纯的浆糊，非牛顿流体听说过吗？这玩意就是！
　　无惧绝大多数的物理打击，有着非常可怕的变形能力，无孔不入~而且还特别黏，粘上就甩不掉，还能发射黏黏弹，非常可怕！
　　九个神兵豆一出手，对面好几个人都倒吸了一口凉气。
　　这玩意不用动手，光看一眼就知道有多难对付。
　　那三个好像屠宰场肢解机器人一样的东西，一看就是绞肉机一样的存在。
　　那三个树藤扭曲在一起、浑身是触手的东西，一看就非常的诡异。
　　那三个黏黏糊糊的淡蓝色“胶水人”，一看就不怕各种打击。
　　这个炼器师，好强啊！
　　那马仙洪也不知道是见猎心喜还是有意置气，也丢出了一个比手指头略大的小球——噬囊。
　　“噗嗤”一声爆出了二三十号机关人出来！
　　那机关人有完整的人形，看上去是女的形象，还画着五官、抹着腮红，穿着灰色的破旧布袍，还给穿着鞋呢！
　　比起卫渊这边，没个人样的神兵豆，人家的机关傀儡到底是显得正规了很多。
　　外人看见都不用分辨，卫渊那边的肯定是邪魔歪道！
　　这正是马仙洪的机关傀儡人——如花！
　　除了量产如花用来干杂活、种地之外，精品如花还能根据核心注入的“炁”不同，拥有不同的异能！眼前这几个人都有自己的如花，也都有着特殊的能力。
　　马仙洪甚至还能制作更高级的黑白人偶！能够容纳三种异能！智能程度高、战斗力爆表！
　　神机百炼，百炼是炼器术，神技指的就是各种机关术！
　　……
　　现在这场面可真是针尖对麦芒啊！
　　你有法宝我也有，你有神兵豆我就拿出傀儡兵。简直了！
　　卫渊早就料到了这一步，或者说这一步就是他算计着出现的。
　　他想过了，直接进入村子接触马仙洪，很容易被他身后那位貌似幕后黑手的“双全手马大姐”给盯上。
　　就算找到了合理的理由加入村子，马仙洪也不会太过于在意。
　　因为这个人崇尚的是有教无类，对于所有加入村子的人都很好，但那是因为理念，不是因为私人感情。
　　唯一特殊的就是八奇技的传人！
　　在原著中，马仙洪对风后奇门的王也也好，对张楚岚也好，都是有着特殊的感情的。
　　他认为这些遭受过迫害、以后也会遭受迫害的八奇技传人，天生就是一伙儿的，是一个共同体，是亲人啊！
　　所以，卫渊要用点花招。
　　不打不相识嘛！不拿出点实力来，到哪里都得不到尊重。
　　所以，今天这一场，必须要打。
　　还要让对方产生好奇心，但是就不告诉他自己为什么也能炼制这么多法宝。让他猜，让他主动来问！
　　……
　　卫渊看着对面的众人，说道：“速战速决，对面可能还有更多人手。”然后一挥手，开战！
　　马仙洪没有额外带人来，所以他们那边有五人，卫渊这边是三人一猫。
　　“人多欺负人少啊！这可有点不公平了！”说着卫渊一招手，头顶那紫金色的葫芦级就落到了手中。
　　卫渊对着远处还要观望，时刻准备支援劈空掌的金猛道：“那边那个莽夫，给我过来！”
　　金勇五大三粗的，仅比哈日查盖要文雅那么一些，但是他其实是个谨慎而且有勇有谋的存在。碧游村中十二上根器，金勇是马仙洪不在时带队的人。
　　如今也一样，他打算观望一番，时刻给其威慑，比贸然出击着了道要好很多。
　　只是此时，那紫金葫芦对着他，猛地产生了一股巨大的吸引力。金勇就算是有了准备，也被吸了一个踉跄，差点就飞起来。
　　金勇双手一砸，脚下扎了个马步，暴喝一声：“千斤坠！哈！”
　　异人当中，有那专门修习拳法的，什么鹰爪功、朱砂掌、铁砂掌啥的。
　　虽然看上去没有那么炫酷，但是稳扎稳打一点都不弱。没有明显短板。
　　像是这千斤坠，就是习武之人的基础。
　　那紫金葫芦的吸引力足有几百斤，但是金勇一个马步扎在原地纹丝不动！
　　“嘿！”金勇站稳脚跟，起手就是劈空掌三连击，劈的不是卫渊，而是十几米外悬空的紫金葫芦。
　　只是那紫金葫芦直接将那劈空掌的三道掌力给吸进去了，反而吸力更强了！
　　卫渊笑道：“别做无用功了。你被标记之后，就无法挣脱了。我得提醒你，如果一直死扛着不进去，炁就会被葫芦吸光，最后会被吸干而死的~”
　　此时金勇除了憋足了劲儿扎马步和葫芦抗衡之外，真的是什么也做不了了。
　　而且他能感受到自己的炁正在被一缕缕、一丝丝的抽出去。这样下去，就算他炁量极大，也撑不到五分钟！
　　只可惜这葫芦只有在吸收了对方的炁之后，才能针对特定的对象，而且一次只能针对一人。
　　之前金勇劈空掌打在了卫渊的金钟上，就被他将炁收集起来了。此时直接废掉一个对手。
　　卫渊看着马仙洪，“这样我们就公平了！”
　　“看招！”卫渊一挥手中扇子，一股七八米高的龙卷风平地而起，猛地向着马仙洪等人刮去。
　　这芭蕉扇是前两天制作的，根据天下会那个控制空气的粉衬衫谭唱，以及卫渊你自己在天源城收集的一些风属性魔法制作的。
　　能够控制风，消耗很低、范围很大、威力也不小。
　　只是，龙卷风一接近马仙洪，他头顶那个类似圆形机械魔方的东西，就抽取了控制龙卷风形成的炁，直接让龙卷风溃散掉了。
　　这是马仙洪的法宝盗吞兽！能够吸收任何以炁的形式产生的攻击，距离越近吸力越强。
　　卫渊这边有紫金葫芦，马仙洪那边有盗吞兽，这么看又是平手？！
　　此时马仙洪手里那些傀儡如花已经扑上来和神兵豆战在了一起。
　　虽然如花的数量是神兵豆的三倍还多，但是毕竟是量贩版的民用型，比起卫渊手里专门战斗的神兵豆差了不是一星半点，只能用各种机关和数量，拼着被毁硬生生的拖住九只神兵豆。
　　哈日查盖不敢攻击卫渊了，那护体金钟实在是让他吃够了苦头，他奔着远处树上的艾希去了。
　　如果让一个威胁极大的弓箭手在远处一直震慑众人，肯定没有好下场。
　　只是，他的速度虽然很快，脚下一蹬地面碎裂，人已经在几米之外了，但是比起艾希的箭来说，还是不够快！
　　艾希瞬间射出三支箭，然后又一支魔法箭飞出，化为一片带着寒气的箭雨！
　　前三支箭各自调整角度，射向了各自的目标，追踪能力比卫渊那震撼魔法飞弹还要强大。
　　马仙洪手脚被乌斗凯包裹，直接挥手硬拼箭支。即使乌斗凯给他的身体带来了巨大的加持，依然觉得吃不住。
　　而且那支箭居然爆炸了，虽然没有伤到他，但是气浪差点给他掀了一个跟头！
　　另外一支箭射向了金勇，金勇现在原地扎马步，脸都要憋的跟紫茄子一个色儿了，只要稍有松懈，就要被那葫芦给吸进去。鬼知道会不会化为脓水？！
　　但是此时那支箭直奔脑门！
　　“叮”的一声，金勇的护体金光开裂，身上的护体法器废了。不过总算是顶住了这一箭。
　　最后一箭射向哈日查盖，那支箭画着弧形绕到了哈日查盖的侧后方，无声无息如同一条黑线。与此同时头顶上带着寒气的箭雨也笼罩下来！
　　哈日查盖没有什么别的本事，年轻的时候以为依靠自己的力量无所不能，荒废了时光。此时没有别的手段，只能靠蛮力硬来。浑身爆炁，极速挥拳硬撼天上的箭雨！
　　一瞬间挥击十几拳，将头顶落下的箭雨全都击碎，只是那支无声无息的暗箭却射在了他的后心！
　　护身法器一下碎裂了，甚至余震还让哈日查盖脸色发白。幸亏他体质好，要不然这一下就要吐血了。
　　只是虽然头顶的箭雨挡住了，可周围箭雨依然落下，寒气连成一片，几乎将整片地面冻结！
　　哈日查盖双腿都有些僵硬麻痹了，就在这时草丛中忽然窜出了一条蛇！不对，是一根绳子！那金灿灿的绳子居然会变色，伪装成白霜的颜色，趁着哈日查盖松懈，灵蛇一样直接缠住了他的双腿，然后向上快速蔓延，最后捆了一个四蹄倒攒、绑猪的造型。
　　那哈日查盖毫无反抗，因为在幌金绳捆住他的双腿时，他的精神就被封印住了。
　　在他的主观意识中，思维的速度被放慢了十倍，而且还是出现梦境诱导。
　　刚才“敲钟”时就看出来了，这莽夫精神抗性很一般，如今幌金绳封住身体炁脉，又开始精神放缓和梦境诱导，直接就将他给制住了！
　　幌金绳是根据魔法活化绳制作的，根据天下会那位推拿按摩师娜娜大美女的本事，制成的专门封炁脉的能力，根据魔法材料精神念丝和幻影蜘蛛带有精神麻痹的蛛丝，制成的梦境诱导能力。
　　被捆上精神身体双重封印，没人帮助是绝对解不开的！
　　……
　　卫渊冲向马仙洪，给他来一个兵对兵将对将。
　　这货的法宝也很给力，想要远程击败他是不可能的。跟他玩近战！
　　马仙洪那几颗六合珠瞬间形成一个正方体，要把卫渊罩在其中。
　　卫渊随手就是一剑，直接将一面防御力极强的炁墙劈成两半。
　　这七星剑是他专门为了针对异人攻击制作的，能够破坏炁的结构，使其还原成最原始的天地灵炁。
　　别管你是什么火焰、冰霜、炁墙、金光，我一剑下去就没了！
　　为了炼成这么一把七星剑，卫渊糟蹋了十好几件装备。
　　马仙洪眼见卫渊一剑劈开了六合珠炁墙，心说不好！不敢贸然和他对抗。
　　此时他多少是有些后悔的，之前战斗都是乌斗凯附体、三宝珠护身，直接和敌人硬肛。但是对方那把剑邪门的厉害。
　　自己看得分明，那剑就像是切开了一张纸一样撕开炁墙，明显是对炁有着特殊作用的法宝。真要是被砍中，护身法宝不见得防得住啊！
　　早知今日，自己应该制作一把武器的。以至于现在空着手，甚至不敢接敌！
　　马仙洪一边后退一边后悔，只能拖延时间。
　　而此时，其他人的战斗也接近尾声了。
　　毒岛冴子不再以做游戏的心态战斗，而是全心投入，那傅蓉顿时就吃力了。
　　尤其是毒岛冴子身体中蔓延出诡异的黑红色的“炁（赫子粒子）”，覆盖到了武士刀上之后，那把刀开始能大能小变幻莫测，甚至能变成数米长，几下子就将傅蓉手中的短刀砍得遍布缺口。
　　在试探出了傅蓉的极限后，毒岛冴子忽然爆发全力，直接磕飞短刀一举拿下傅蓉。
　　造型怪异的黑红色发光武士刀，压在芙蓉的肩膀上，将她压得跪倒在地。
　　毒岛冴子舔了舔嘴唇：“你很不错哦~~~”
　　傅蓉看着毒岛冴子诡异又火热的眼神，心里一阵激灵。
　　她是那种专门喜欢渣男的女人，明知道会受伤，但是偏偏沉迷于对方的甜言蜜语。以至于被骗钱骗色。
　　别的人加入碧游村都是有着各色缘由，而她则是为了躲避网贷。
　　说起来也算是个好人了，明明掌握着超出常人的力量，但是却没有选择犯罪。
　　鸡腿舔了舔爪子，上面这有鲜血。
　　那丁子恒被一只四条尾巴的肥猫欺负的够呛，在最有优势的速度上被压制，他身上多了好几处狭长的伤口。最后一次想要脱离战场，差点被鸡腿一爪子把眼珠子抠出来。
　　要不是鸡腿最后留手，此时它舔的就是丁子恒的眼珠子了。
　　此时鸡腿如同猫戏老鼠一样盯着丁子恒，让他如坐针毡却不敢妄动一下。
　　……
　　可以说，现在已经基本分出胜负了。
　　碧游村这边四个人都被制住了，就剩下马仙洪还在负隅顽抗，却找不到行之有效的手段。
　　就连他摇动晃魂铃，企图震撼卫渊的精神，都被那古怪的金钟防护罩给挡下了。
　　这种情况，已经没有机会再寻找对方的破绽和弱点了。
　　按说双方没有仇怨，也算是点到为止，如果就此罢手也没什么。
　　可是马仙洪还没有放弃，他还有希望。
　　那就是地行仙张坤！他们不是五个人，是六个！
　　忽然一双手在卫渊脚下伸出，直接抓向了他的双腿！
　　地行仙比哪都通的土猴子还要更进一步，在土中就像是在水里游泳一样。
　　土猴子的洞土术是在地下穿行开洞，人家是游泳，都不留痕迹的。
　　只要被这地行仙碰到，直接拉近地下，战斗就结束了。
　　到时候双方都有人质，互相交换就是了！
　　可惜，主意打的挺好，就是不实用。
　　马仙洪他们以为那金钟罩的缺点就是地面，因为下面是钟口嘛，防护有缺陷。
　　但那时最强的地方！
　　就在地行仙张坤伸手的一瞬间，金钟上忽然出现了一声龙吟，通过金钟龙吟声被放大了十倍，而在钟下边的地行仙张坤首当其冲，一声不吭的就晕了过去。
　　唯一漏出地面的两只手软踏踏的，像是没能破土而出的丧尸~
　　卫渊担心他被憋死在土里，伸手将他拔了出来，顺便向他体内注入自己的“炁”，试探他的炁脉。
　　这种功法修成了之后，都会形成特定的运炁脉络，卫渊在天下会那几天，就没少琢磨别的异人的炁脉。尤其是那个粉衬衫谭唱。
　　他被卫渊击败后，非常的崇拜卫渊，配合度十足！所以才有了这把芭蕉扇！
　　卫渊觉得这地行仙的手法也很不错，打算“拷贝”一份！
　　打到这种程度，胜负已分。
　　不过碧游村毕竟是在自己家地头上，既然地行仙张坤已经到了，其他人自然也不会远。
　　几个呼吸后，碧游村又有四人赶到。
　　一个十几岁的小姑娘，这是刘五魁。她和他哥哥天生童子命。
　　童子命这玩意，民间传说是天上的道童、侍女下凡投胎。因为急着回天上，所以大多不长命。在异人们看来，这是在降生之初，婴儿自身的灵魂或者精神发生了某种变异。
　　既然是变异，那自然是坏的多好的少了。
　　刘五魁的哥哥刘红中，就是那种体弱多病，甚至现在自己走路都困难的类型。就算是精心照顾，都很难活过三十岁。
　　但是童子命有极小的几率会出现“良性童子命”，不光没有害处，反而有着巨大的益处！
　　这刘五魁就是这种，她的“命格”被称为五方揭谛！就是西游记中，暗中保护唐僧的其中一伙人。
　　所以虽然她练得都是粗浅的硬把势，比起劈空掌这种都要差一个层次。但是因为从小“开挂”，她炼炁的层次却是非常高了。
　　单从层次上来讲，已经不比一些临时工差了。绝对的势大力沉！
　　当然，层次是层次，战斗力是战斗力。小姑娘还太过稚嫩，也没有什么特别的手段，战斗力一般。
　　另外一个是一个二十岁左右的男生，个子不高，皮肤颜色有点深，打扮的比较潮流，染着紫色头发。
　　这是钟小龙，练得是弹指神通，还会一手金睛术，算是个有侦查能力的远程ADC（和寒冰射手差不多？）。
　　他在能力上比较单一，虽然威力不错，但是被艾希克制。
　　射程没有艾希远，威力没有艾希大，侦查能力艾希也有，而且她还有另外五仙家在身……
　　不过这小子算是比较机灵的。
　　还有一个身材高大，剑眉入鬓的中年道士，看着气度不凡，很是威严正派。
　　这位是赵归真道长，本来是茅山上清派的道士。但是为人急功近利，追求力量的心思很重，功利心极强。后来他私自练了野茅山的邪法，为此还害死了七个男童！
　　原著中死得最惨的就是这个人了。
　　最后是一个身材瘦小、须发皆白的戴眼镜老头，穿着小马甲拄着手杖，看着像是个斯文人。
　　这是毕渊，江湖人称毕姥爷。医术不错，有一手鬼门针的能力，专破各种护身异能。
　　虽然自身没有什么大的作为，但是偏偏每次都能凑到那些做大事的人身边。好像是有一种能够感知人命格的本事！
　　……
　　“真是连捅马蜂窝啊！没想到你们人还不少！有多少都叫出来，别一波一波的送了！”
　　卫渊摆出了一战到底的架势，但是对面马仙洪却选择了罢手，各种法宝全都收了起来，就连身上的乌斗凯都收起来。
　　诚意十足啊！要么怎么说这孩子有点天真呢！要是真是不怀好意的敌人，还不直接给他咔嚓喽？
　　卫渊觉得火候也差不多了，也收了架势，将法宝收了，俘虏的五人全都给还回去。
　　哈日查盖还在睡梦中没醒，金勇大汗淋漓已经虚脱，地行仙张坤还在昏迷，丁子恒身上好几道伤口……
　　傅蓉被放走之前，毒岛冴子在她耳边轻声道：“妹妹的天赋很好，不要荒废，要努力练剑。”
　　热气吹的傅蓉耳朵脸都红了，跌跌撞撞的不知道东南西北。
　　马仙洪非常热情：“还请先生见谅，本来只是想要试探一下在附近战斗的诸位，本无恶意。谁知道竟是自取其辱。还请原谅！”马仙洪鞠了个躬。
　　“没事没事。”卫渊连连摆手。
　　“还请先生到我们村子坐一坐，像先生这样优秀的炼器师实属少见，希望能和先生交流一番。”
　　卫渊道：“只不过是祖上的功法有些奇特而已，称不上少见。你也别叫我先生了，怪奇怪的。我叫卫渊，你叫我名字吧。”
　　马仙洪闻言，顿时眼睛一亮，举得自己的猜测多少有些靠谱！
　　“哎啊，还没有自我介绍，我叫马仙洪，是碧游村的村长……”


第357章 猴子猴孙来见你家大王！
　　要不怎么说拳头大的有地位呢！
　　在展现了过人的武力后，卫渊三人一猫在碧游村的待遇，那可是老高了！
　　全天候的有人陪，走到哪都是上等待遇。那些村民全都点头哈腰热情相迎。
　　说起来，这村子里的人可都不是农村人……
　　这个村子在不久之前还不存在，是马仙洪不久前才组建的。
　　凭借着一手不花钱的傀儡机械化，这新农村很快就实现了四个傀儡化。从种地到盖房子，所有的重复体力活，全都不用人来干。顶多是按时给傀儡如花充炁而已。就是不知道晚上有没有额外的工作~
　　而那些村民的身份就复杂多了。
　　有在城里找不到生存意义的房二代，有身体疲惫不堪重负的早安打工人，有小有所成但是毫无幸福感的老板，有自觉的看破红尘想要找个地方修身养性的小资白领。
　　有身患绝症没钱治的社畜，有房贷需要还一百年的绝望房奴，有挣日薪的三和大神，有躲高炮会军体拳的戒赌吧老哥，有新婚妻子四个月生下了“基因突变”小黑孩的老实人……
　　这些人通过各种途径，有的是通过一些俱乐部，有的是通过网络渠道，有的是因为口口相传的消息，自发的来到了碧游村，从此过上隐姓埋名的生活。
　　本来这些普通人是无法接触到异人的，但是因为马仙洪有教无类的思想，他想让所有人都成为异人，而这些村民无疑就是第一批“新异人”。
　　就好像是通天教主在蓬莱岛碧游宫讲法，有缘来听的来者不拒一样。
　　这些人在接触到了这么神奇的世界之后，自然是不想再做普通人了。他们大多数在做普通人的时候，都已经痛不欲生了。这无疑是一次新生！
　　而且村子确实是本着平等自愿的原则，没有压迫和强制，就连劳动都是自发性的。
　　已经有第一批待得时间长的，表现的比较突出的村民，通过马仙洪的修身炉，完成了异人化了。这些人把马仙洪视为精神领袖，把自己在碧游村遭遇的这一切视为仙缘。
　　得说，马仙洪这种有着大宏愿并且能够按照计划踏踏实实执行的人，确实是有着不小的人格魅力。
　　如果这是乱世，这种人必定有所作为。只可惜，太平时节容不得这种人兴风作浪。
　　对于绝大部分普通来人来，那些英雄豪杰就是让社会动荡，破坏平稳生活的罪魁祸首。
　　只要我党还能控制住局面，绝对不允许这种人肆意妄为。
　　无论是心怀宏大愿景也好，还是心怀叵测企图大范围割韭菜实现人生意义，都会被打压下去。
　　比如那些煽动人心的传销老总！
　　再比如最近要操作高利贷集团上市的杰克马马晕。
　　他企图挣脱国家监管，玩一把大的来证明自己的影响力，给利益集团代言，结果被按下去了。如果真让他放开了玩，灯塔国的次贷危机就是榜样！
　　什么九九六福报、什么商业是最大的公益、什么人民富豪。他已经忘乎所以。
　　就连自己说过的话，都开始左右开弓的打脸。
　　“我后悔终日忙工作，根本没时间陪陪家人，要是能再活一次，我绝不会这样”——“你们能够996是修来的福报”
　　“绝不卖阿里股票”——“套现是为了改善生活”
　　“阿里没有假货”——“假货质量比真货好”
　　“人还是要有梦想的，万一实现了呢”——“最后悔的一件事情就是创立阿里巴巴”
　　“让天下没有难做的生意”——“卖家亏钱问题出在自己身上”
　　“未来房子如葱，8年后中国最便宜的东西有可能就是房子”——“十亿豪宅不是我的”、“香港的豪宅只花了12个亿”
　　“我没有豪车”——“迈巴赫是公司配的”
　　“不环保没有未来”——“狩猎只是消遣”
　　“阿里永远不抛弃小卖家”——“该死让他们死”
　　“饿死也不做游戏”、“永远不涉足物流”……
　　飘了飘了！他飘了！
　　从这一点看，托尼马马画藤就很是聪明。
　　欺压欺压普通的作者没问题，收割一些未成年网瘾患者的零花钱也是正常操作，但是人家不触碰底线。
　　人家托尼玛就很是稳扎稳打，能不露面就不露面，低调噶韭菜。稍微有点风吹草动就到京城去走关系、表态度。我党为了稳定，就不会动他。
　　当然，资本就是资本，不以资本家的意志所转移。
　　食人企鹅一样在违法边缘试探：什么南山必胜客、什么垄断文娱帝国、什么力挺小战……该试探的还是要试探的，玩意哪一天就成了呢？！不成我下次继续试探~
　　……
　　在村子里住了一晚上，马仙洪几乎全程作陪。
　　要不是晚上有艾希和毒岛冴子护着，他简直就要和卫渊抵足而眠了！
　　在吃饭、遛弯、聊天、烤肉等等行为的过程中，他都在旁敲侧击的询问卫渊炼器术的来源。
　　比如说卫渊是从哪来啊？炼器术可是家传的？卫渊所擅长的流派之类的。
　　卫渊的回答很是谨慎且注意分寸，就好像是虽然想要直言不讳，但是却有所顾忌不能全盘托出，给人一种人在江湖身不由己，让人欲罢不能的感觉！
　　嗯，感觉就像是被断章了！
　　马仙洪自己能炼制复数的法宝，还能制作如此多的机关傀儡，那是因为他修炼的是家里传下来的八奇技之神机百炼！这是远超正常炼器师极限的数量，更别说这么多傀儡了！
　　神机百炼炼器那是相当简单的，那是章口……不是，是伸手就来！
　　在原著中，马仙洪在战斗中，就凭借着几秒钟的战斗接触，就炼化了对方的武器（冯宝宝的西式菜刀）和衣服（临时工黑管的衣服纤维），直接让刀刃脱离刀柄变成了受他控制的临时法器，衣服纤维也变成了暗器铁丝一样的东西直插原主人胸口！
　　还曾经随手在地上抓了一把砂石，几秒钟就变成了附着炁的飞沙走石暗器！
　　别的炼器师一般都是大半辈子才有那么一两件，你就这么几秒钟就弄出来俩儿？是不是有点太随便了？
　　都说八奇技招人恨，这也太气人了！
　　但是卫渊是怎么回事？为什么他也能用拥有这种复数的法宝？
　　那葫芦、绳子、芭蕉扇、七星剑也就罢了，居然还有枪？你是不是在搞我？
　　还有那几个古怪的傀儡，科幻风格也太浓烈了吧？你的画风在我之上啊！
　　马仙洪实在是觉得这太眼熟了：这是我每天早上醒来照镜子才能看到的！
　　他严重怀疑卫渊掌握的炼器术和他家的神机百炼有渊源！
　　马仙洪在家里遭受敌人追杀的时候失忆了，甚至不知道自己的家人是否健在。
　　所以可想而知，对于这种有可能的线索，是多么的渴望。
　　只是，卫渊也是一副有所难言的样子。
　　在被纠缠到实在没办法之后，值得说了一句：“并非是我敝帚自珍，实在是我家里因为这炼器术遭受了太多迫害，甚至不得不远遁海外。不能向你细说，也无法进行交流。”
　　在第三天的时候，碾转反侧两天都没睡个好觉的马仙洪找到了卫渊，和盘托出。
　　“我掌握的功法叫做神机百炼，是被称为八奇技中的一项！如果你肯说出你家炼器术的来由，我可以将神机百炼交给你！”
　　年轻！太年轻！不耐久啊！你看这就上钩了！
　　对于马仙洪来说，神机百炼真的不是什么值得珍惜的玩意。
　　在碧游村中，就有一个拥有炼器天赋的人仇让，马仙洪就把神机百炼传给他了。
　　正因为如此，仇让成为了马仙洪的脑残粉。
　　原著中，为了拉拢诸葛青完善修身炉，马仙洪也把神机百炼的功法交给了诸葛青。
　　只不过那个眯眯眼最终还是克制住了对力量的渴望，一心一意修家传的本事，烧了那本册子。
　　卫渊闻言“大惊失色”：“什么？你会神机百炼？！”
　　他装作缓了缓神：“这样说来，你我两家还真是有渊源。我们家的炼器术正是神机百炼！只不过只有百炼的部分，没有神机的部分。是当年身受重伤的马本在老爷子传授给我爷爷的，后来我家也因此远遁海外逃避追杀，近些日子我才回到大陆……”
　　正所谓谎言说了一千遍，就是真理。又有云：想要骗过别人，先骗过自己。
　　卫渊这套话说得多了，自己都要信了，各种信息十分的完备。
　　从当年自己爷爷一介散人，是如何机缘巧合下救了独眼独耳、失去双手的三尺小班输马本在；到马本在担心自己爷爷受到牵连，又说什么自己没有资格传授这门功法，所以只传了一半；再到爷爷受到了追杀受伤后遁走香江尚且不足，又去了南洋，最后流落欧罗巴；再到欧罗巴的那些个异人（巫师）是如何存在的，社会结构如何，两代黑魔王什么的；自己的爷爷又是如何学会了制作魔杖，自己的父亲考入大学学习机械，加入了欧罗巴异人组织“时钟塔”，结合巫术创出来的“有西欧特色的机关术傀儡术”等等……
　　说实话，那说的就跟、话本、说书一样！
　　一直跟着听的仇让都入迷了，确信无疑不说，还天天追着“更新”，说是要了解一下海外异人的情况，以后也要去见识见识。
　　逼得卫渊把欧罗巴三座魔法学院、惊情五百年、亚瑟王与梅林、教廷与女巫猎杀、大圣杯许愿仪式的故事都搬出来了！
　　那是天花乱坠、地涌金莲！
　　每天晚上五点吃过晚饭，村里人就自带矿泉水、水果、零食、香烟，带着板凳小马扎，来到村口听卫渊“说书”！人头攒动、掌声如雷，动不动就“嘘~”场面一片和谐！
　　说实话，要不是艾希和毒岛冴子知道真相，她们都要信了。
　　甚至觉得是不是卫渊的那个信标卡，其实是个人物卡，这个幻界中卫渊的背景故事就是这样的？！
　　……
　　【神机百炼（红）】
　　【完美级技能卡/功法卡】
　　【神机：通过不同材料制作有自主能力的各式傀儡机关。】
　　【百炼：使用炁对于材料进行特别炼制，赋予其特殊的能力和作用。】
　　【人器：人亦是器，是造化之器。神机百炼追求对人的改造！】
　　【注：八奇技是异人幻界中特殊力量，有着关键道具的作用。】
　　【需求15体质、17精神，拥有能量体系】
　　【“世间万物皆为造化所炼之器，人亦器，可炼！”】
　　这是要炼人啊！火葬场有话说！
　　暂时先不动用，卫渊要在进4阶后，在新的魄卡上镶嵌这个。
　　他都计划好了，就连新的魄卡都已经找好了。只不过等级有点低，他得想办法升个级。
　　因为我佛如是说的大忽悠，再加上卫渊对于很多只有马仙洪知道的辛秘有所了解，他已经得到了马仙洪的信任，也拿到了《神机百炼》。
　　本来马仙洪说是要补全卫渊的功法的，但是卫渊说经过这么多年的研究和创造，家里已经形成了一种基于神机百炼但是却走出独有道路的炼器术了。
　　废话，万物炼化可不是独有吗！
　　所有双方有不少的心得交流。马仙洪对于卫渊的无限脑洞和相关的想法、逻辑都极为佩服，觉得出过国的海龟真是不一样啊！
　　甚至产生了找回记忆和家人后，要到欧罗巴看看的想法！
　　对于修身炉，卫渊的建议是暂时不要被外界知道，做大事要徐徐图之。更何况这炉子还不完备，别到处嚷嚷。
　　高筑墙、广积粮、缓称王！
　　炼器术这种功法是没办法通过修身炉交给别人的，但是毒岛冴子给修身炉提供了生物进化路线，艾希则是提供了魔力和出马仙供奉仙家的路线。算是对修身炉有不小的补足。
　　卫渊对于马仙洪有教无类的思想给予了肯定，但是也明确说了这种想法本质是好的，问题是要掌握分寸。
　　不能因为理想状态而选择牺牲现在的和平稳定，让他悠着点来。
　　关键时刻，他卫大哥会挺身而出做他的后盾的！
　　找回记忆、找到家人，谁也别想阻拦！
　　马仙洪听了不知道有多感动，这就是自己异父异母的亲兄弟啊！
　　要不是脑海中还有“马大姐”植入的认知限制，他都想把自己的“姐姐”，掌握了双全手的曲彤介绍给卫渊认识。
　　你看这就是马仙洪的大气，人家不在乎卫渊身边已经有两个红颜知己了。舍得自己的姐姐！
　　相比起来，大佬风正豪就显得小气了，两个女儿而已，居然小家子气。路子走窄了！
　　……
　　“弟弟，别送了，送哥千里终须一别。就到这吧！过一段时间我再回来，我先找找其他的八奇技传人，别送了！掰掰~”
　　卫渊走了，在众人声泪俱下的挽留下，他还是走了。
　　不走不行啊！催更的也太多了！
　　卫渊：昨天不是更过了吗？为什么今天还要更.jpg
　　没有了！一滴都没有了！
　　待了一个星期，卫渊三人就走了，置办装备准备去秦岭通天谷。
　　通天谷的位置和路线，卫渊已经通过梅金凤脑海中的记忆得知了。现在正要去见识见识。
　　在风水堪舆上有一种说法就是格局。
　　如果把炁比作是电能的话，那格局就是一个电路集成板。
　　如果形成了电路集成板，那么电能就会产生各种效果。
　　对于人来说，有的是正面的，有的是负面的。
　　格局也分人工的和天然的，天然的比如那些风水宝地或者恶地、凶地。在风水阴阳宅上很是讲究，被认为会影响到后世子孙的运道和成就。
　　人工的格局就更多了，小到自家门上挂一面镜子、书房放一座文昌塔、财神位供一尊财神爷，大到那些酒店、赌场摆放的风水格局，或是旺财运，或是破财运（赌徒的）。
　　听说香江那位李黄瓜在原配夫人忽然暴毙之后，就给一座学校捐了一栋楼，修建了一座造型和内部设计都非常奇怪的墓碑楼，据说是用来困住他原配夫人魂魄的。
　　还有那位澳门何赌王，十年前就病危，然后找到风水高人种生基、放孔明灯……人家差点活到一百岁！
　　而在原著漫画中，三十六贼中的术士，同时也是大罗洞观的领悟者谷畸亭就提到过。
　　说无论是风水，还是气局，只需要遵循其中的规则，就不会对人体有任何危害产生，反之如果违背了其中的规则，后果将是非常的严重！
　　用谷畸亭的话来说：气局本身就是一个怪物，一旦有新的气体格局闯入，就会对气局产生影响。而人作为最精密的格局，受到气局的影响就会越大！
　　与这个气局格局产生冲击的，并不简简单的是现在的你，而是包括从过去一直到现在的你的总和。
　　也就是说当你闯入这个气局时，所受影响的不光是现在的你，就连过去的你也会受到影响。
　　而在作为根基的过去被毁后，没了现在和未来的人肯定会死！
　　原著中抄近路提前进入这个气局的那帮雇佣兵，就是由于胡乱闯入，最终被这气局的格局杀死。
　　属于那种霉运到底，活活倒霉死的。有点像是死神来了的意思！
　　……
　　四只三只眼睛的大乌鸦，在秦岭的山林中翱翔，为卫渊领路。
　　在地下还有荆棘花藤在蜿蜒穿行，高大的金刚前头开路，拨开茂密的枝丫灌木，给卫渊他们开道。
　　已经长到了七米高的金刚，拨开那些小树就像是熊瞎子拔开地里的玉米杆一样轻松。
　　在这个秦岭天然形成的庞大格局中，生存在一群金丝猴。
　　这些金丝猴因为受到格局的常年影响，已经出现了一些变化。具体变现为智商和体质增强上。
　　这些金丝猴在使用工具和社会结构上，已经开始向着原始人的水平进化了。
　　它们受益于格局影响，成为了这个格局的天然保安！
　　不过现在却跟在卫渊他们身前身后的，叽叽喳喳的带路。
　　刚开始卫渊还在发愁，怎么才能尽量不伤害这些国家一级保护动物，到那二十四节通天谷中去。
　　除非是像原著中张楚岚一样，跟着梅金凤老太太。因为她曾经跟着无根生来过，所以猴子不攻击她。
　　后来卫渊忽然想起来：这事儿对于别人是个难题，不使用暴力几乎不能做到。但是我他么的是个德鲁伊啊！
　　太长时间没反思了，都要忘了自己的老本行了！
　　看来是蛮力用多了，都快进化成为肌肉棒子了！
　　卫渊凭借着德鲁伊的身份，让那些猴子不攻击他。更是在召唤出金刚凯撒之后，成了这些猴子的大王。
　　那真是献花的献花、献水果的献水果，还有老猴子送了两大瓢的猴儿酒！
　　好东西啊！
　　很快，在金丝猴们的簇拥下，他们来到了内圈，这里的猴子就更像人了。就连猴子本性的叽叽喳喳吵闹都消失了，表情平淡，身材很高大。
　　它们不光已经能制作一些简单地工具，还知道利用地形进行伪装和刺杀。在原著中给外国雇佣兵和异人带来不小的麻烦。
　　本来这些内圈的猴子对于外圈的猴子是非常不友好的，就好像是越往里，能够占据的位置越好，炁越充足，进化越快一样。严格的阶级已经形成了！
　　不过在卫渊和金刚的压制下，双方还是没有开战，和平的达到了通天谷口！
　　这山谷不太宽，四车道的样子。
　　在两侧的山壁上，有着无数的玄妙花纹。这玩意一看就不是天然形成的。
　　而且花纹是两层，一层深，一层刻在深层花纹上，仔细看就能看出来。
　　这山谷和后面的山洞部分，本来是被号称“千古丹经之祖”、“道教南宗始祖”、“全真道南五祖”之一的紫阳真人张伯端制作的。
　　在山壁上通过花纹留下的醒炁之法，普通人只要从这着山谷中走过，就会被无所不在的纹路影响潜意识，下意识的调整行走坐卧，从而醒炁、行炁，成为异人。
　　而且更重要的是，二十四节谷能让有机缘的异人得到某种终极答案！
　　只不过后来无根生来到这儿，不认可这种观念，就把这花纹给篡改了。以至于所有进入这个山谷的普通人，虽然体内产生了炁，却因为无法散功回炁，最后会导致暴毙而亡。
　　无根生还在最后的山洞中，把紫阳真人留下的字迹全都抹去，留下字迹指责紫阳真人“好为人师”！
　　很明显的是，无根生在这里通过紫阳真人留下的字迹领悟到了什么，知道了羽化的某些真相。这才有了后来三十六贼中的八人，领悟了八奇技的契机！
　　原著中王也曾经和武当掌门老道长聊天，提到过八奇技的诞生和各派羽化成仙的前辈、开创者有关系。
　　这也是马本在对他儿子说“本没资格传下这门功法”，武当掌门说风后奇门的领悟者大猴子周圣“领悟？他也配？！”的原因！
　　这些有着羽化成仙传说的千年大派的掌门，对于八奇技的来源有着很深的了解。
　　只不过应该都有类似天师度一样严苛强大的禁制，不能透露半分。
　　这个秘密可能是涉及到了成仙得道的！
　　也是王也在内景中测算八奇技时，那代表影响力的火球巨大无比，甚至可能会颠覆整个异人界的原因。
　　……
　　当然了，卫渊到这里来不是为了什么羽化成仙的。就算是白日飞升，对于卫渊的吸引力都不够大。
　　毕竟成仙的水平最多也就是5阶，除了7阶中也算是上层存在的三清层次之外，都没有太大的搞头。
　　有那功夫不如研究研究怎么把我佛法修行到极致，现在佛那是6阶的层次。
　　他来这里，主要是为了这群猴子，以及这个山谷。
　　如果能把这个山谷还原、卡牌化带走，那么以后量产醒炁炮灰就太方便了！
　　而霸占着山谷中的两猴子是不允许其他猴子进来的。
　　他们已经进化到了正常人类的程度，智商超高，简直就像是一个披着猴皮大衣的人！只是不会说话而已！
　　这两只猴子的实力达到了二阶巅峰的头目级，比起那些异人界中的散人，还要强上一些呢！
　　那二十四节通天谷非常长，想要卡牌化，需要大量的能级、资源卡。
　　就是不知道把整个山谷都搞没了，会不会影响后续剧情。
　　自从卫渊等人消失在秦岭的丛山密林后就没了音信。无论是马仙洪还是天下会，都失去了卫渊三人的踪迹。
　　直到一个多星期后，他们三个终于风尘仆仆的出现在了秦岭中段的一个小镇子中，大吃一顿后赶到最近的机场，坐飞机回到了天下会。
　　马仙洪也得到了卫渊报平安的微信。
　　秦岭一行收获很是不错！以后自己组建炮灰大军，也算是有了新出路了。
　　现在还有一个星期，罗天大醮就要开始了！卫渊得做一些专门的准备，他打算在罗天大醮上露露脸，如果可以的话，再看一看陆瑾手上的《通天箓》。
　　最后全性大闹龙虎山，还有一场大戏，能够割一波韭菜！


第358章 罗天大醮海选
　　罗天大醮按时举办，龙虎山上是一片繁华、游客如织，各处宫殿都有三五成群的游客，还有带着小红帽跟着举旗导游的旅游团。
　　毕竟是罗天大醮，一般好些年才有一次，能赶上也不容易。
　　那些导游解说的吐沫星子纷飞、嘴角冒沫，为的就是让那些游客们买下开了光的各路纪念品！
　　从求子、保平安，到旺财、桃花运，无一不管！
　　卫渊三人和天下会的几人一起来的，很快就找到了张楚岚两人。
　　冯宝宝正在一个大和尚摆的摊位面前，听得津津有味。那大和尚舌灿莲花有卫渊那么几分意思了。
　　“姑娘你的面相不得了啊！一股灵光从天灵盖冲出，一看就是长命百岁之人！”
　　“既然今天遇到你了，也是缘分，贫僧就把我师傅他老人家在一百多年前，击杀妖兽取内丹制成的珊瑚串珠度让给你吧！不要九万八、不要九千八、只要九九八！你还在等什么？！”
　　冯宝宝举起双手：“我要我要我要！”
　　张楚岚连连劝阻：“宝儿姐，这一看就是个骗子！还取妖兽内丹，妖兽内丹是怎么制成的珊瑚串珠的？”
　　大和尚确实不慌不忙：“那就涉及到了本门真传的炼器术了，不可说也！不过，如果小伙汁你心诚的话……八百块我传给你又如何？就当是结个善缘，普度众生！”
　　张楚岚遮挡不住，冯宝宝买下了九九八的千年狼妖内丹制成的珊瑚串珠，挂在脖子上美坏了！颇有一种中老年妇女买保健品和理财产品的感脚。
　　那大和尚一看，呵，好一个优质客户！再接再厉！
　　又从自己的挎包中掏出了一个念珠手串！
　　“这是贫僧的师祖，修道有成，在盂兰盆节佛祖亲赐的佛宝念珠！如今也算是遇到了有缘人了，两千块舍与你吧！”
　　张楚岚一把揪住冯宝宝的后衣领子，硬是给拖走了！
　　再留下去，宝儿姐这几十年攒下的私房钱都要被骗光了！
　　上山期间张楚岚还遇到了一个主动和他打招呼的道士，是个武当山的年轻道士，叫做王也，没精打采的好像没睡醒。
　　张楚岚感觉他的态度怪怪的。
　　因为张楚岚也曾经在天下大厦中，享受过天下会特有的经脉按摩，再加上风家上下对于张楚岚这个处男态度非常不错，所以双方关系很好。
　　遇到之后，就走到了一起。
　　那风星潼在天下会帮他爹掌管情报，是个包打听。对于一路上那些个异人，简直是如数家珍！
　　给张楚岚一一的介绍，这个这个是个强敌，那个那个是个好手，把张楚岚紧张坏了。
　　他一个放弃治疗十二年的弃儿异人，就凭借宝儿姐的老农功和一个月的特训，能行吗？
　　想要在比试中击败无数强敌，最后向老天师询问自己爷爷的真相，好像不是个容易的事儿啊！
　　只是，风星潼对于他的忧虑却显得毫不在意，甚至哈哈大笑：“想要见老天师，一点都不难。你看，那不就是吗？”
　　张楚岚顺着风星潼指着的方向一看，那是一个身材高大、须发皆白，略有些消瘦但是非常精神，且显得和蔼近人的老道士。
　　老道士正是第六十五代天师张之维，此时正比划两个剪刀手，和一位膘肥体壮有领导风范的人接受记者的合照呢！
　　他旁边还跟着一身白袍的张灵玉，这小子那天晚上试探张楚岚，没轻收拾他。
　　但是张楚岚这人脸皮厚，主动打招呼，但是张灵玉却非常不给面子，只是和风星潼点头问好，然后就走了。
　　边上那天晚上一起的两个道士还在解释：“那个……小师叔就是这个样子，不善于与人交际。真的！”
　　真的个屁！
　　张楚岚算是看出来了，这张灵玉就是在针对他！也不知道是哪里得罪他了？
　　这功夫，那个武当王也，还拜见了老天师~
　　张楚岚和老天师张之维私聊了一会儿，但是张之维不愿意告诉他当年的种种辛秘，说是涉及到了天师传承，只有张楚岚在大会上获胜，继承了他的天师之位，才能告诉他。
　　……
　　众人往后山去，所谓的后山，就是龙虎山那没开发的地方。没有路就算了，正常人爬山都很难上来。
　　拿龙虎山道士们的话说，前山就别说了，自己这些人去都得买票！
　　但是后山就非常安静了，龙虎山好大的一条山脉，僻静的地方多了去了。
　　那些来参加大会的异人们，都纷纷的往后山去。
　　然后就遇到了一个年青道士，道士身后是一处二三十米宽的悬崖裂隙，道士表情平淡：“诸位，如果没有其他手段，就请从这几条绳子上通过去吧。”
　　众人这才看到，原来悬崖两边还埋着木桩，中间连着绳子。
　　这是要考验大家的走钢丝能力啊！
　　其实，这只是一个筛选机制而已，如果连这都过不去，也不用瞎忙活了。顺便也能把好信儿的普通人给挡住，免得混进来普通人。
　　这时身后的人上来了，圆寸青茬，大金链子小手表的东北大汉，还有一个西装革履小眼睛的，两人是兄弟，东北出马仙邓氏兄弟。
　　东北出马仙中的代表人物老奶奶，也是十佬之一，而且辈分貌似还挺高的。
　　只不过自从天下会风正豪和王家的拘灵遣将出风头，老奶奶就很少进关了。
　　没办法，天克！
　　邓氏兄弟身上一阵黑色的炁爆发，直接一个大跳就飞跃了悬崖！
　　回头还和徐三徐四打招呼呢！
　　徐三徐四是哪都通华北地区的负责人，人面很广的。
　　那两位还没走远呢，后边一个粗狂大汉，大喊一声：“闺女，走你！”揪着一个五六岁小女孩的衣领子，就给甩飞了！
　　那小姑娘在空中划出了一道弧线，发出了一串铜钟般的笑声，然后啪叽一声摔在地上了。
　　不愧是异人，小孩子都这么抗造！
　　那大汉也一个冲刺飞跃出去，结果半空中他媳妇忽然窜上来，一脚给他踹了下去！
　　“再敢拿女儿丢铁饼玩，老娘扒了你的皮！”
　　这种小困难，难不倒异人们。他们是各用手段，大多数直接跳过去，还有走绳子走过去的，也有借助什么东西飞过去，还有凌空虚度的。
　　期间有一个戴眼镜染发的半大小子，抓着老鹰爪子飞过去，半路看到了艾希，可能是觉得这金发碧眼、五官深邃、皮肤还白的大美妞实在是惹人，就要使坏要把艾希撞下去。
　　结果艾希直接一伸手，一发Q秘术射击，把他的老鹰打下来，连人带鹰掉下去了。
　　张楚岚在和老天师谈过之后，就决定要夺得冠军了。但是这么多好手，自己是在没底，所以打算装怂！扮猪吃虎嘛！
　　所以他是爬绳子爬过去的！
　　主角当成这样，也确实是非常稀缺了。
　　在那些不认识的人眼前爬绳子就算了，就算是在卫渊、风星潼、风莎燕这些熟人面前，他依然爬的有声有色！
　　不愧是即将继承卫渊千年老苟称号的蓝人！
　　这后山也不知道是用了什么手段，还修建了几个类似露天体育馆的地方。
　　参加大会的十佬们也都出面了，有四大家族的吕家吕慈，有陆家陆瑾，有王家王蔼，有风正豪，还有老天师张之维和他瘫痪的师弟田晋中。
　　田晋中田老爷子也是一个真正的硬汉！
　　当年下山去找被人追杀的张怀义，想要把师兄带回龙虎山，避免被追杀。
　　找到了张怀义后，一直逼问张怀义为啥要和无根生搞这些。
　　因为张怀义领悟的炁体源流比其他的八奇技都更强，直指本源，所以能够破开禁制告诉田晋中其中的秘密。
　　那个秘密是什么暂不知道，但是田晋中听过之后就后悔了，这个秘密太大了！他不应该问的。
　　而且这种事就算是告诉他护犊子的师傅，也绝对不能容下张怀义。
　　所以他让张怀义赶紧跑路，这辈子都不要回来。
　　而他自己，执意要回龙虎山。
　　结果在半路上遭到了不明人士的截杀，直接被断了两条腿，之后严刑逼供逼问张怀义的下落。最后断了双腿、废了两条胳膊、还被废了全身的经脉。
　　只是，就算是这样他也没说。
　　更让他心理压力巨大的是，自己遇到了张怀义的事，不能和师兄、师傅说，从某种程度上，这是一种欺骗。
　　他想一死了之，这样秘密就保住了。而且如今也是生不如死。
　　但是他师傅告诉他，修行人最是贵生，绝没有寻死的道理。越是这种绝望的时候，越是修行的时候。并逼他发下誓言，绝不能轻生。
　　后来，田晋中无意间发现，因为自己压力太大，睡觉的时候会说梦话。为了避免睡梦中说出秘密，他开始练静功入定，开始长达几十年的不睡觉！
　　他不是不想睡，是不敢睡，不能睡！
　　整个故事中，可歌可泣的人物不少，但是田老绝对是要排在前边的。
　　如果可能的话，卫渊想要帮一帮田老，免得田老最后走的那么凄苦。
　　……
　　老天师不是那些单位的领导“我再补充两句啊！”一补充就是半个多小时。
　　老天师直接宣布抽签，开干！
　　甲乙丙丁，配上不同的动物……
　　场地有限，四人混战，最后只有一个人能海选出头。
　　卫渊三人也没管别人，抽签之后没有碰到，非常不错。
　　好几个场地同时开干，有多个大屏幕进行实时直播……与时俱进！
　　卫渊这边表现的非常中规中矩，四人两两对战，等到那边一对分出胜负，“有些狼狈”的卫渊掏出小手枪，Biubiubiubiu，淘汰了自己的对手，然后Biubiubiu干掉了另外一个~
　　赢了！
　　“裁判！犯规！为什么这个人还能拿枪啊？！我们是比武吗，这是比火力吧？”有人不干了，非常躁动。
　　但是充当裁判的龙虎山道爷非常有眼光，打量了卫渊一眼，平淡地说道：“那枪只不过是造型而已，你看它打出来的是子弹吗？是炁弹！那是一件法器！”
　　“法器！？”
　　“居然是炼器师？”
　　“少有少有！”
　　“还有炼手枪的？这能上飞机吗？”
　　“诶，我听说天下会最近招揽了一位炼器师，很年轻，是不是就是这位？”
　　“天下会的人啊？怪不得呢！”
　　卫渊摆了个Poss，潇洒的吹了吹枪口并不存在的硝烟。
　　而这个时候，张楚岚也刚刚打完，引起了观众席上一片喝倒彩的！就恨不得丢臭鸡蛋！
　　这货刚开始装逼，说是要捅破苍穹！直接就来了一招“我的画风在你之上”！
　　然后又说对面三个没有资格跟自己战斗，只有获胜者才有资格。
　　那三人本来就听说了炁体源流传人张楚岚的消息，此时一见那是真信了。不光是他们，那些第一次见到张楚岚的观众都信了。
　　乒乒乓乓打了一顿，三人中分出胜负了。
　　最后一个遍体鳞伤、气喘吁吁的取得了和张楚岚的交手权。
　　张楚岚还非常有风度的让他回炁休息，公平战斗。
　　结果对方调息的时候，他上去就是一招黑虎掏心！
　　张楚岚：“我赢了！”
　　别说观众了，就连作为裁判的道爷都青筋暴跳，恨不得跳下去一掌劈死他。
　　张楚岚凭借着自己出色的表现，赢得了“不摇碧莲”的称号。
　　众人对其嗤之以鼻，只有卫渊搂着张楚岚的脖子，连连夸赞干得好。还给他推荐了石灰粉这种绝佳的武器！
　　各场的种子选手基本上都已经打败了对手，完成了海选晋级了。
　　毒岛冴子和艾希也回来了，当然也都赢了。
　　毒岛冴子淘汰了一个叫做希的小黄毛，这是陆瑾门下的异人，来龙虎山就是为了和那些搞事的人对战的。
　　他的能力是幻刃，剑出无数幻影，而且剑刃有着很快速的震动，切割能力很强。
　　可惜遇到了冴子，根本就不管你这些花里胡哨的，上去一记手刀砍脑门子上了，直接就翻白眼了。
　　毒岛冴子的身体素质得有他的三倍，速度力量都超出太多了。
　　艾希也淘汰了原来一个胜者白式雪。
　　这小姑娘也是陆瑾门下，天生异人，异能是吞吃别人的炁。本来她能轻松取胜，结果艾希直接拿出龙骨弓，搭箭一指，她就认输了。
　　这箭可是实实在在的，吃不得啊。
　　艾希的箭锁定她，就让她有一种如芒在背的感觉，自知无法取胜，直接就认输了。
　　其余的获胜者也算是不错，什么诸葛青、王也、张灵玉，哦，还有一个贾正亮。
　　那贾正亮也是西北贾家村的，就是被卫渊他们收拾了的那个贾正瑜的弟弟。
　　这次来参加大会，一是要躲婚，来露露脸好找媳妇，二就是给哥哥报仇。
　　这货可比他那不争气的哥哥强多了，他哥哥能御使三支啄龙锥，牛皮的不行。
　　这贾正亮能御使十二柄斩仙飞刀，在御物上，算是相当的有天赋了。
　　……
　　海选获胜了32人，又一次抽签，这次是1V1的Solo。
　　卫渊抽到了东乡庄的胡杰，毒岛冴子抽到了戴面具的云，艾希抽到了张灵玉。
　　而张楚岚那小子抽到了一个号称青符神单士童的人。
　　这位是祖传的符箓秘术，专门封人气脉，而且还无需准备。
　　说起来和卫渊幌金绳的某些功能有点像啊！
　　因为这是个硬茬子，机智的一批的宝儿姐为了防止张楚岚翻车，大晚上了打了单士童的闷棍。
　　打算给他直接挖坑埋了！
　　到时候露个头在外面，也死不了。
　　这样第二天没来参赛，张楚岚不就不战而胜了吗？
　　张楚岚看到了被绑的跟待宰的猪一样的单士童，脑袋都蒙了。还能这样玩吗？
　　这肯定是不行的，传出去龙虎山非得清理门户不可！
　　就在这时，卫渊忽然从不远处走了过来：“哎呦，这谁啊？这捆绑的手法相当的考究了！你们看看，脚踝、膝弯、手肘、大拇指……专业！没个十几年的锻炼都捆不出来！”
　　冯宝宝老开心了：“你们说我瓜，我一点都不瓜！好多时候，我都机智的一批！”
　　卫渊连连点头：“宝姑娘做得好！”
　　张楚岚都要崩溃了：“卫大哥你可别说风凉话了！”
　　一边他心里也在嘀咕：这老小子说什么十几年的锻炼，是有意还是无意的？
　　张楚岚上去给那单士童解开绳子，连连道歉。
　　然后对气急败坏的单士童提出了一个建议：不如现在就打一场！
　　张楚岚的实力其实很强，他虽然荒废了十二年黄金时期，但是底子打的雄厚，而且天赋异禀，还修炼了炁体源流。至少这什么青符神单士童并不是对手。
　　但是张楚岚为了扮猪吃老虎，不想在决赛之前暴露太多的底牌。
　　所以要私下里和单士童过过招，赢了也不暴露身份，还能继续苟下去。
　　结果，第二天张楚岚的对手没到场，他赢了！
　　观众席上自然是一片骂声，怀疑这不摇碧莲是不是用了什么肮脏的手段。
　　只是单士童坐在观众席上却沉默无语……
　　卫渊对战的是东乡庄的胡杰，这傻屌本就是个纨绔子弟。
　　后来东乡庄胡氏父子被刮骨刀夏禾俘虏，然后在同样是四张狂之一的祸根苗沈冲的帮助下，增强实力，猎杀了好几个异人，掠夺炁。
　　祸根苗沈冲的天生异能是“放高利贷”，比如这胡杰，利用沈冲给的炁杀死别的异人，就能掠夺别人的炁量。只不过，沈冲要抽大头。
　　而且杀人越多，他抽成的比例越大。相当于早安的打工人给高利贷打工。
　　到最后，杀人的收益几乎为零，人也就疯了。
　　沈冲就收回所有的炁！一本万利！
　　而在四张狂雷烟炮高宁的影响下，胡氏父子因为夏禾的归属问题发生冲突，胡杰直接给他老子来了一招黑虎掏心，干死了！
　　胡杰的本事本来稀松，如今算是比一般异人强不少，但也只能勉强称一句好手。
　　只不过他现在脑袋已经糊涂了，非常的猖狂。上来就是大言不惭的长篇大论！
　　卫渊干脆掏出了冲锋枪，连续搂火三分钟，直接将他的护体炁打的溃散，浑身打的青紫肿胀、断了十几根骨头！
　　倒地了还突突了好一会儿呢！都打得冒烟了！
　　卫渊吹了吹枪口：“越是菜笔话越多！”
　　观众们都懵了：还可以这样吗？之前的手枪已经够无耻的了！居然还有冲锋枪？！那几乎连成线的炁弹，谁受得了啊？下一场是不是拿出一RPG来？
　　龙虎山的道爷也算是见多识广了，但是也没见过这种法器啊，有些尴尬的道：“卫渊，胜！”
　　毒岛冴子对戴面具的云，这人实力不错，手拿一把量天尺，能够将炁的威力放大。
　　只是这人也不知道有什么经历，不在人前摘下面具，也不和女人动手。
　　在威胁不成后，就直接认输了。
　　毒岛冴子蹲身行了一礼：“多谢先生相让。”
　　艾希对阵张灵玉可就苦了！
　　张灵玉的实力那是相当的强了！
　　如果是不限制场地，艾希有的是办法风筝死他。
　　但是你让一个弓箭手、一个狙击手，在体育场里和大范围法术的近战法师对战，实在是有点过分了！
　　不过就算是这种情况，艾希也是狙击、箭术、五仙家齐出，逼得张灵玉金光咒不够看，用处了阴五雷。通过大面积的控场逼迫，最后击败了艾希。
　　观众中的邓有福邓有才兄弟非常吃惊。
　　“这这……错不了！这是五大仙家！”
　　“这外国妹子怎么还会咱们出马的本事？”
　　虽然说出马仙在东北那片有很多，各个堂口多了去了。但是总体来说五仙家是不分彼此的。总的在胡三太爷、胡三太奶，或者是九顶铁刹山黑老太太门下，不可能有其他传承是邓氏兄弟不知道的。
　　但是，这五位仙家，真的不认识啊！
　　邓氏兄弟惊讶之余，必须要找到这个外国妹子了解清楚。
　　其他的观众也都在打听，这个漂亮的洋婆子到底是谁呀？
　　“这实力强啊！居然逼得灵玉真人用出了雷法！”
　　“何止啊！你没看到吗？这妹子擅长的是远程的箭术，这场地有限，真要是野外生死相搏，可不见得谁会赢呢？！”
　　“了不得了不得啊！”
　　就在比赛结束之后，张楚岚却不见了踪影。原来居然是被吕慈和王蔼两个老阴比给叫走了！
　　这俩货当年就没少对八奇技下手，王家得到了拘灵遣将的全本，吕家得到了血脉传承的“明魂术”，分明就是双全手中的一部分。
　　不少人都推测，吕家吕慈老狗把双全手的领悟者端木英，给拘禁Play了！
　　现在炁体源流的传人张楚岚楼倒了他俩的手中，危！


第359章 老灯给脸不要！
　　又一轮对战结束，熟悉的人都在一起交流，居然还有人在上网开了盘口。
　　这卫渊要是不噶一波韭菜、撸一把羊毛，简直对不起带资本家。
　　就在他研究赔率和下注的问题时，艾希回来了。
　　“你说的那个曜星社我发现了，果然找机会引开了徐三徐四，私下里以采访种子选手的名义，跟冯宝宝打探消息。要不是我及时赶到，那傻姑娘非得把底裤是什么颜色都被人套了去。感觉不是好人啊！”
　　卫渊点了点头，“确实不是好人。”
　　曜星社是这几年才出现的异人新闻和救助组织，几年时间就跟异人圈子里的老牌情报组织江湖小栈比肩，可见是相当的了不起了。
　　这曜星社背后的BOSS就是马仙洪的那位马大姐，名为曲彤。
　　现在看，介娘们不是好人，有幕后黑手的潜质。
　　马大姐曲彤不知通过什么途径掌握了双全手，通过蓝手改造干涉别人的精神，聚集了一大票人。
　　她好像是对冯宝宝的身世有所察觉，所以很多计划都是围绕着冯宝宝来操作的。
　　这次罗天大醮就是她第一次试探冯宝宝。
　　可能是因为卫渊等人的加入，改变了一些小事情，所以曜星社试探冯宝宝的时间也出现了变化，不过卫渊早就做了布置。
　　虽然套话的关键时刻被干扰了，但是曜星社的人还是收集了冯宝宝的一根头发！
　　现在暂时还没有时间对付她，等罗天大醮结束之后的……
　　卫渊问道：“踪丝种下了吧？”
　　艾希点了点头，露出手上戴着的一个像是蜘蛛造型的一枚戒指。
　　“放心吧，我在好几个曜星社的成员身上，都留下了踪丝……”
　　【秘法蛛后之戒（红）】，这戒指能够释放好多种类似蛛网术、蛛行术、蜘蛛感应等魔法，而且还能释放一种魔法踪丝，非常的隐蔽，能够长时间的定位目标。
　　艾希说道：“你猜我还看见谁了？”
　　“谁？”
　　“柳妍妍！那傻姑娘遮头盖脸的偷跑过来参加罗天大醮，居然凭借着炼尸术，也晋级16强了呢！”
　　没想到柳妍妍也来了，本来赶尸术这种即将被淘汰的异能，没啥战斗力。但是在卫渊炼尸术的加成下，如今居然也能赖露露脸了。
　　一会儿得见一见，还不知道她那炼的僵尸如何了呢！
　　“对了，张楚岚呢？”卫渊问道。
　　艾希摇了摇头，毒岛冴子说道：“我不久前看到，有人把他叫走了。”
　　卫渊一下子想到了什么，“得去看看，不能让那两个老杰宝灯为所欲为。我们走，找茬去！”
　　……
　　在龙虎山一处偏殿之中，张楚岚被引进了屋里。
　　屋里坐着两个老头子，一个耷拉着眼皮一脸老年斑，一看就很阴险的胖老头。还有一个梳着偏分一道疤从额头到下巴划过左眼的独眼瘦老头。
　　正是王家家主王蔼，以及吕家的家主吕慈。这俩老灯也是有意思，王蔼不和蔼，吕慈不仁慈啊！
　　王蔼那个老灯是个脑残，溺爱曾孙子以至于把曾孙子王并养废了。
　　他爹当年曾经抓住并且庇护下了风正豪的爷爷风天养，得到了全本的拘灵遣将。不过这老灯看样子实力是不怎么样的。
　　但是吕慈可不一样，从那长相也能看出来，这是位狠人！
　　后来吕良那个矮冬瓜被家里抓了回去，因为问到了家族明魂术的关键信息，被吕慈直接斩断四肢、切断舌头，要成为播种机器！
　　你说狠不狠吧？！对敌人狠，对自己人也狠啊！
　　在两豪杰中的丁嶋安被老天师下山暴揍之后的印象中，想要挑战的人分别是老天师张之维、两豪杰中的另一个那如虎、陆家家主陆瑾，最后就是疯狗吕慈。
　　吕慈排第四，说明还是很有牌面的。
　　这老灯也是经历过甲申之乱的爷爷辈人物，和陆瑾、老天师，那都是真正经历过战乱和动乱的人物。
　　从原著中唐家篇中可以得知，当初吕慈的大哥，吕家大少爷在与日寇侵略者队伍中的忍者战斗中，被斩首了。
　　他可能是临危受命，成为了吕家的继承人。
　　从小被自己仰慕，被培养成家族继承人的大哥被人斩首，他临危受命在乱世中背负整个家族。
　　这大概就是他行事癫狂的原因之一。没办法压力大，不疯魔不成活。
　　而另外一个原因，那就是这老狗可能在活捉了端木英后，玩了一手拘禁Play，剩下了四五个孩子。让吕家的血脉中有了明魂术，也就是双全手中影响精神的蓝手的能力。
　　他的本意可能是要获得双全手，增强吕家实力，让这个家族度过乱世。
　　结果双全手只继承了一半，而且还是个非战斗的功能性先天异能！
　　不但没有增强家族实力，反而因为血脉遗传的明魂术，让吕家的人更加危险了！
　　因为这样，家族的人有可能会被抓去拘禁Play~
　　可谓是一报还一报啊！
　　一旦他实力弱一些或者行事软弱，吕家的人绝对会开始不断地失踪。毕竟先天异能还没听说过或有能稳定遗传的呢！这可是改善血统的好机会啊！
　　为了保护家族，他甚至进行族内通婚和招上门女婿，绝对不许吕家血脉外流。
　　这俩老狗卫渊都看着很不爽，吕慈多少还好些，最起码在老天师下山灭全性的时候，只有他站出来力挺老天师。
　　而且人家实力不俗，具体端木英的事情也没有定论。
　　但是那王蔼老灯，真是怎么看怎么不顺眼。
　　卫渊这次来异人幻界，主要目标是八奇技中的几个，但是如果就这么浪费了一次冒险机会，也有点浪费。
　　只是，现在毕竟是和谐社会，大肆杀戮不太现实。
　　再说了，无冤无仇的，也不好下杀手不是。
　　所以，如果要是趁这个机会，和吕家、王家起了龌龊，那动起手来不就很合理了吗？
　　反正不到一个月我就要走了，爱咋地咋地！
　　……
　　那张楚岚一进屋就觉得气氛不对，作为苟王传人，虽然不知道这两个老灯的品性，但是心里也开始打鼓了。
　　这时他身后关门的人，忽然出手偷袭！
　　那只手上湛蓝色的炁如同火焰一样耀眼，肉眼可见！
　　张楚岚一瞬间发动了卫渊给的护身法器——奥特蛋！
　　就见一道淡金色的球型防护罩罩住了张楚岚，挡住了背后伸向他后脑的手。
　　而且那金光罩还在被触碰的一瞬间，化成了一只怪模怪样的怪物脑袋，一口淡金色吐息喷在了偷袭者的身上！
　　“啊~”那人偷袭不成反被打，一口吐息直接将他击飞，撞破了老式的木门飞到了院子中。
　　“什么？！”两个老灯惊讶之下站了起来。万万没想到会出现这种状况。
　　之前在看对战的时候，俩老灯还在吹逼，说都是一群毛头小子。没想到这么快就被打脸了。
　　张楚岚运起金光咒，警惕的看着这两货。
　　毕竟进门就偷袭，绝对不是什么好东西。说不怀好意都说轻了！
　　那吕慈眯着仅剩的一只眼道：“张楚岚，你不要紧张，我对你没有恶意。要不然也不至于就这样而已……”
　　“我这人比较直接，把炁体源流交出来，条件随便你开！”
　　张楚岚挠了挠后脑勺，嬉皮笑脸的道：“诶呦，两位老爷子，实不相瞒，我爷爷根本就没有给我留下什么炁体源流。要不然我还真想交给二位，匹夫无罪怀璧其罪的道理我也知道，我实在是被骚扰的不轻啊！”
　　吕慈面无表情，“既然这样，那就让我们试一试。”
　　这时，那个被打飞到院子里的人已经摇摇晃晃走回来了，受伤不轻的样子。衣服都破烂了。
　　张楚岚不禁暗道自己异父异母的亲兄弟给的护身法宝就是好，威力这么大！
　　这时张楚岚看到了那人手上的蓝色炁焰，顿时惊讶道：“这是？我想起来了，和那个全性吕良的一模一样！”
　　吕慈没想到张楚岚还见过吕良，说道：“原来你见过吕良，没错，这是我们吕家的血脉才能传承的明魂术，只要你让他试一试，就知道你说的真假了。”
　　张楚岚没想到吕良居然是吕家的人，而通过那个叫做吕恭的人所说，才知道曾经发生在吕良身上的事。
　　原来当初他们这一代最有天赋的吕家人，小姑娘吕欢，忽然被吕良给推下悬崖摔死了！这小子逃走后就加入全性了。
　　只不过因为被吕慈严格看管，所以吕家人虽然不穷，却全都生活在一个小山村中。
　　住得近了自然会有很多事情发生，所以他们吕家内部也非常复杂。
　　那吕欢的死到底是怎么回事，还不确定，吕良大概率是被人冤枉了。成为了家族内斗的替罪羊！
　　在明魂术上，吕良是吕家仅次于死去的小妹吕欢的天才。而这个吕恭做不到吕良那样能够提取记忆、删除记忆，但是能够判断一个人说的是真话还是假话。也就是一个肉体测谎仪。
　　张楚岚看了看吕恭，又看了看吕慈王蔼二人，心说今天要是不从，恐怕就得打一场了。自己怕不是这两只老狗的对手啊。
　　反正我也没有什么炁体源流，不如让他们验一验？！
　　“好，我答……”张楚岚话没说完，就听到门外院子里忽然传来喧哗。
　　“站住！谁让你们进来的！出去！”然后就是一声“啊！”惨叫，说话的人没动静了。
　　张楚岚通过已经被砸烂的门往外一看，居然是他异父异母的亲哥哥来了！
　　张楚岚：卫大哥，我可想死你了！正好你们都要炁体源流，你们去商量吧！
　　卫渊一把丢掉手中的小喽啰，说道：“张楚岚，你怎么跑到这种犄角旮旯来了？少和一些不三不四的人接触！还等着你吃饭呢！快跟我走吧！”
　　“混账！”
　　那吕恭被张楚岚的护体法宝暴打，本就气急败坏，听了这话更是来气了！
　　想来就来想走就走，你当时什么地方？打狗还要看主人呢！
　　只是他一句混账刚说完，就被毒岛冴子一巴掌扇飞了。整个人“啪叽”一声摔在院墙上，跟一张画一样，半天都没掉下来！
　　吕慈的曾孙子被打的这么惨，自然坐不住了，猛地站了起来，一只独眼中寒芒毕露！
　　而那王蔼则是嘴角带笑，一副看热闹的模样。
　　卫渊走出一步站在前头，“呦，这位就是吕慈吕老爷子吧？听说您都八九十岁了，身体还硬朗着呢？之前我远远的听到了关于吕良的话题，我还见过那小子呢！那一手明魂术，还真是让人眼馋啊！”
　　如果说之前吕慈只是觉得吕家人让人大了，面子受损的话，那此时可就是动了火了！
　　之前说了，在吕慈的眼中家族血脉是最重要的。而一旦有谁打明魂术的主意，甚至是打听消息，都会遭到吕慈的极端反击。
　　这些年，他就是通过这种狠辣手段避免有人打吕家人主意的，也得到了疯狗的称号。
　　还真是好久没人敢当他的面，说出这种话了。
　　要不是这里是龙虎山，他当场就会动手，至少要废了这不知死活的小子！
　　拄着拐杖坐在椅子上的王蔼，差点都要笑出声了！
　　玛德，没想到还有这么一出好戏看！这老疯狗可是多少面没人敢挑衅了！有意思！有意思啊！
　　在王蔼心里，恨不得吕慈现在就出手，然后再和龙虎山起了龌龊。
　　要说这十佬中，或者说所谓的正道中，可不是一片祥和啊！就连异人界的四大家族也是较劲的很！
　　只不过王家和吕家在八奇技的问题上，比较统一而已。
　　所以王蔼老灯乐于见到吕家吃瘪！
　　只是，下一刻他就笑不出来了。
　　卫渊：“呦！那边坐着傻笑的不会是王家的王蔼老爷子吧？听说八奇技中的拘灵遣将落在了你家的手上，那可了不得了！王老爷子可得小心了，没准儿会有什么无法无天的人，暗中对王家人下手呢！”
　　一边的张楚岚听得都要麻爪了：大哥，你来救我我很感动，但是你能不能让我走先？别见我身上血啊！
　　这已经不光是在挑衅了，这简直就是在作死啊！
　　就连张楚岚这种刚刚接触异人界一个月的人，都知道了四大家族，这可是几百年传承的异人家族！你就这么当面威胁人家？
　　不过卫渊居然说拘灵遣将落在了王家？那天下会的风会长是怎么回事？
　　此时吕慈反而冷静了一些，事出非常即为妖，这小子凭什么这么挑衅十佬中的两位？莫不是有什么阴谋？
　　反倒是王蔼坐不住了：“臭小子你说什么？”
　　卫渊一脸无辜，“我没说什么啊？就是提醒您要注意安全，毕竟匹夫无罪怀璧其罪不是，得了八奇技，多少人眼红啊！”
　　王蔼把手里的拐杖捏的嘎吱作响，牙缝里挤出了两个字：“找死？！”
　　有黑色如同雾气一样的东西，在他身后蔓延出来，几道黑影痛苦的挣扎在雾气之中。
　　张楚岚见过这东西，这就是风正豪曾经展示过的八奇技之拘灵遣将。
　　只是风会长控制的灵将都是煞气逼人，这老头的灵将却显得痛苦怨恨！
　　这王家老头真的会拘灵遣将？！
　　这时，卫渊周身也显示出了极为华丽的金钟罩，小包子在金钟上游来游去~
　　就在剑拔弩张一触即发的时候，徐三徐四和风正豪的声音，忽然在不远处出现。
　　徐四：“呦，风会长，怎么在这里遇见你了？”
　　风正豪：“哈哈，我来找一位小友。”
　　是徐三徐四、冯宝宝和风正豪、风莎燕、风星潼、柳妍妍。
　　而在两伙人身边，还有一位面相敦厚眉眼带笑的道长，乃是老天师张之维十位亲传弟子中的老四赵焕金道长。
　　哪都通华北大区的负责人、十佬之一天下会的会长、还有龙虎山老天师的四弟子，这三位在这里，自然是不可能动手了。
　　王蔼把阴魂收了，但是还是恶狠狠的盯着卫渊看，吕慈的表情也非常的冰冷。
　　只是卫渊却笑得很是没心没肺，直接带着张楚岚走了。
　　路上散开后，风正豪非常奇怪的问卫渊：“你怎么忽然挑衅王蔼和吕慈，那两个可不是好相与的？！”
　　卫渊笑了笑：“好不好相与并不重要，我倒是想知道一件事……”
　　卫渊看着风正豪：“我还能呆的时间不多了，如果我解决了王家或者吕家，天下会能不能吃下空出来的地盘啊？”
　　风正豪推了推眼镜，沉默了几秒钟道：“不知道你为什么这么说，几百年的异人家族，哪里那么容易就垮了。不过可以告诉你……能！”
　　卫渊笑着点了点头，没有再说话。
　　一边的张楚岚直撮牙花子，自己这位异父异母的亲大哥，好像比自己想象的还要更狠一些啊！


第360章 田晋中的外骨骼装甲
　　本来以为今天就没啥事了，没想到晚饭之前陆瑾的门人来请，说是老天师和陆瑾要见见卫渊和张楚岚他们。
　　卫渊就奇怪了，见张楚岚很正常，见我干嘛呀？咱也不认识啊？！
　　到了地方之后，陆瑾的那些门人子弟有好几个都在。
　　比如那带面具的云、小黄毛希、穿大褂的萧霄、胖子藏龙、财迷白式雪、计算能力超强的枳瑾花，还有陆瑾的亲孙女陆玲珑等人。
　　天师府这边也有几个道士在，大的小的都有。
　　卫渊特意扫了一眼站在田晋中田老身后伺候的小道士……
　　屋里边老天师张之维、田晋中和陆瑾三人坐在太师椅上。
　　张楚岚进门就给磕了一个，口称师爷和田师爷。按照他爷爷张怀义来算，也不算错。
　　但是在陆玲珑等几个年轻人眼中，这厮也真是不要脸，能舔啊！
　　卫渊也抱拳问好：“晚辈卫渊，见过老天师、田老、陆老。”
　　田晋中盯着故人的孙子张楚岚看，对卫渊点了点头没有说什么。但是陆瑾和老天师却是盯着卫渊看了好几眼。毕竟忽然冒出了这么一个实力强大的炼器师，实在是少见。
　　更主要的是，卫渊居然作死一般的挑衅王蔼和吕慈！王蔼也就罢了，吕慈可是老疯狗了！
　　艾希悄悄地碰了碰卫渊的鞋跟，意念传达：我感觉那老天师好像对你有看法啊！
　　她修五仙家，直觉特别敏感。
　　卫渊微微点头，不动声色：我知道因为什么。
　　看着张楚岚对三个长辈哭爹喊娘的卖惨，想要让在场三位经历过甲申之乱的长辈，给他说说他爷爷的事情。
　　田晋中可以说是在世的人中，对于这件件事知道的最多的了。但是田老嘴最严，为了保守秘密可以几十年不睡觉，不惜瞒着师傅和师兄，自然是不可能说的。
　　不过，三人也把当年甲申之乱三十六贼的事情说了。还有八奇技的事情。
　　老天师和陆瑾明显也是知道了不久前，王蔼和吕慈两个老狗企图在张楚岚这里挖出炁体源流，现在就是给他撑腰来了。
　　谁要是敢明面上找麻烦，那就是在找天师府和陆家的麻烦，在找老天师和陆瑾的麻烦。至于卫渊，只能保证他在龙虎山的时候是安全的。
　　有靠山站得稳啊！
　　原著中经历了罗天大醮之后，张楚岚有老天师、陆瑾和哪都通公司撑腰，基本上再也没有人打过他的注意了。
　　这就像是四大家族中王、吕、陆三家都有八奇技，但是谁也没见有人管他们要的。这就是实力的作用！
　　德不配位和怀璧其罪，其实是一个意思。就是说你的实力配不上你的身份或者拥有的东西！所以就要挨打！
　　之后陆瑾还和徐三徐四展开了如何对付全性的商谈。
　　陆瑾对于全性可以说是深恨之，这次拿出通天箓就联系了哪都通，也是为了吸引那些宵小聚集，方便一网打尽。
　　如今那被卫渊揍得够呛的胡杰也被陆瑾的门人给抬上来了，他被祸根苗沈冲种下了高利贷，还受到了刮骨刀夏禾的影响，还有穿肠度窦梅的抚慰，如今已经是一个流着口水的废人了。
　　众人认定了全性很多人现在已经在龙虎山上了，而且绝对不是来看戏的。所以定下计划，要在罗天大醮之后收网。
　　最后卫渊从自己的空间胶囊中拿出了一套法器递了过去，“田师爷，这是晚辈的见面礼。”
　　“这……”
　　田晋中本就很大的眼睛瞪得更大了，自己和这卫渊并不认识、也无渊源，一个山上几十年没露面的老废人，怎么上来就送礼？
　　再说了，这稀奇古怪的东西是什么啊？看着还挺复杂的。
　　卫渊笑道：“晚辈得知了田老的遭遇之后，对您的品性佩服至极。也没有什么能为您做的，这一套简单地法器叫做辅助运动型简易外骨骼装置。虽然用炁操控效果更好，但是直接连接脑电波也能用。用上它，您至少能正常的走动跑跳了！”
　　老天师和陆瑾都惊讶的不行！
　　田晋中的眼珠子也瞪得好大，一是一个手脚残废了几十年的人忽然听说能动了，实在激动。二是对于卫渊的话非常的警惕！
　　什么叫做“对您的品性佩服至极”？
　　我不过是一个什么也不知道被人严刑拷问的废人而已！
　　“我一个命歹的糟老头子，哪里有什么值得佩服的品性？小伙子你过誉了……”
　　田晋中毕竟用生命保守这个秘密几十年，对于任何的试探都是非常敏感的。
　　卫渊笑道：“不用怀疑，我对您没有一丝一毫的企图，您也没有任何值得我企图的地方。单纯是欣赏罢了！”
　　卫渊对田老身后那十五六岁的雀斑小道士道：“对了！小羽子帮田师爷穿上试试……”
　　那小羽子也奇怪了：他居然知道我是小羽子？
　　等到田老真的穿着这套带着脊柱和四肢辅助的简单外骨骼，颤颤巍巍的站起来走了几步后，众人都惊呆了。
　　科技还达不到这种程度！你要说是炼器师手段吧，倒是有可能。
　　但是田晋中全身经脉尽废，修为全无。就算是有法宝也没法用啊！要不然还能等到卫渊来献殷勤？
　　没想到这个不知来历的炼器师，居然能做出这种东西来。
　　这岂不是说，就连普通人都能用了？！
　　卫渊嘱咐了使用说明，说了大概多长时间要充一次“炁”。
　　“对了小羽子，你已经醒炁了吧？记得最多一个月，就要给这东西充炁一次。你看着个绿色指示灯亮了，就说明充满了。如果以后有更好的手段，我再来找田老。”
　　只是，田老虽然对于自己重新站起来走动很兴奋，但是对于卫渊却有些疏远和排斥。就连老天师都看出来了。
　　只能单纯的归于师弟天生警惕，认为卫渊“无事献殷勤，非奸即盗”。
　　……
　　在最后，众人要告辞的时候，老天师忽然叫住了卫渊。
　　“那个卫小子，你等一下，我有事情跟你说。”
　　别人都出屋了，就连田晋中都被小羽子推走了，陆瑾也出门去安抚打闹的小辈了，只有张之维和卫渊在屋里。
　　只是此时老天师却是面带愧色。人家刚给了田师弟一个能站起来的法器，自己就要算计人家，太为难了！
　　然而，不等他说话，卫渊便开口道：“老天师想要说什么我明白，不需要老天师开口。我对天师之位不感兴趣，最多只想看看通天箓罢了。我会把张楚岚推上去的。”
　　说着，也不等老天师说话，转身就走了。
　　这多少有点失礼，但如果等着老天师开口说话，那就更失礼了。
　　卫渊这其实是在维护老天师的颜面和品格。
　　之前就说了，这场罗天大醮，就是给张楚岚开的。
　　为的就是让他获得天师继承人的身份，进而给他过度天师度。
　　张之维这是为了保护张楚岚，也是为了保护那不能公之于众的秘密。
　　甚至为此不惜牺牲自己的性命。
　　因为天师度是天师的一种传承，既是一种资格也是一种限制，有着强大的禁制效果。
　　将天师度度给别人后，现任天师很有可能就会死亡。
　　而为了让张楚岚顺利获得最终胜利，老天师是不得不用些手段的。
　　因为张楚岚的实力其实不足以获得最终胜利，张灵玉、诸葛青、王也、冯宝宝，这些人的实力都在他之上。
　　老天师得为他扫清障碍。
　　但是一旦让老天师做这种事情，岂不就是玷污了老天师的品性？
　　所以，在原著中王也就算到了这一遭，来罗天大醮的目的就是专门替老天师淘汰诸葛青的，顶掉老天师这一次人劫！
　　按照王也的推算，老天师为了张淘汰诸葛青，必须要用手段。但是诸葛家也不是白给的，必然会发现，最后闹大坏了老天师的名誉。
　　而现在卫渊也成了一个不稳定因素，老天师也得把他刷下去。
　　如今卫渊抢在他之前主动开口，就免了老天师的品性白璧微瑕。
　　果然，当天夜里，就在老天师犯愁怎么把诸葛家族的诸葛青给刷去的时候，王也前来拜见，不让老天师开口，主动承担了淘汰诸葛青的任务。
　　老天师还出手和王也比划了一番，看着王也离去的背影，不禁感叹道：“现在的年轻人，真是一个比一个能干，一个比一个看不懂啊。都已经开始替我这样的老头子排忧解难了！”
　　而大半夜的，田晋中瞪着双眼看着身边放着的那套乌黑亚光金属材质、科幻感爆棚的外骨骼，眼神却是又渴望又畏惧。
　　渴望自然是渴望能站起来再次走动，畏惧则是畏惧卫渊的目的。
　　这东西连接什么脑电波，会不会无形中试探我的想法？
　　田晋中可以说是如履薄冰。
　　而在窗外偷偷观察的小羽子，则是一脸平淡。
　　……
　　晚上的时候，陆家门人那一批人搞起了篝火晚会。
　　他们叫了张楚岚，因为想叫艾希和毒岛冴子，所以把卫渊也叫上了。
　　都是年轻人，认识认识，在一起乐呵乐呵。赛场上那是赛场上的事。
　　陆家门人对于毒岛冴子和艾希非常热情，甚至可以说是仰慕。
　　毕竟两者的实力是有目共睹的，毒岛冴子至今轻描淡写的击败遇到的对手。艾希更是逼得张灵玉底牌尽出，这还是在地利受限的情况下。
　　这些女生对于两人非常的崇拜，声称她们给女异人争了一口气！女异人从此站起来了！
　　还有陆家门人中那些冯宝宝的手下败将，主动找她拼酒，结果宝儿姐那是白酒当水喝的主。没一会儿就放翻了好几个。
　　还有一群人起哄要见识见识张楚岚的“守宫砂”，说是现在传世的禁制法已经不多了，为了科研精神请他牺牲一下小我。
　　张楚岚严词拒绝，万般不愿。
　　最后卫渊拿出了在秦岭从老猴子哪里得到的猴儿酒，大家一件有这好宝贝，都喝嗨了！
　　最后张楚岚开始耍酒疯，跳到大石头上，“你们不是想见识我的守宫砂吗？看吧！让你们看个够！”
　　裤衩一扒，金光四射……
　　第二天，卫渊把拍的照片给他看的时候，张楚岚差点就跪地下叫爸爸，求卫渊把照片删掉！
　　卫渊一脸为难：“咱们那是异父异母的亲兄弟了，删掉照片算什么？但是删掉我的也没用啊！”
　　张楚岚一脸的惊恐：“难道、难道……”
　　卫渊点头：“那可不！那个胖子肉龙，还摄像了呢！说是要把这一段发给曜星社，让所有人见识见识守宫砂的厉害！你要红了，全天下异人都要知道你是个处男了！”
　　张楚岚Orz……
　　十六强进八强的抽签已经出来了。这次是十佬抽的签。
　　张楚岚和原著一样，对战唐门的唐文龙。
　　在知道唐文龙是四川唐门的之后，张楚岚的情绪就不太对劲。
　　因为当初他爷爷张怀义，就是因为中了唐门的绝技丹噬，这才请冯宝宝动手杀死他的。
　　中了丹噬必死无疑，而且非常痛苦。说起来，这是杀爷之仇啊！
　　这种情况下，张楚岚已经不能再扮猪吃老虎了，他要击溃唐文龙，就算是为了他爷爷！
　　战斗一打响，因为之前张楚岚扮猪扮的太像了，唐文龙轻敌，被张楚岚直接雷法爆发，伤了一条胳膊！
　　之后两人以快打快进行了一番眼花缭乱的对战，然后张楚岚后撤。
　　就在唐文龙以为自己还有机会的时候，三支金属长签已经插在他的周围了！
　　“小白虫，给我轰杀他！”
　　一道雷电构成的白色物体，灵蛇一样飞向天空。唐文龙觉得不好，想要逃，但是那三支金属长签之间闪动电光困住了他，接着一道粗大的闪电从天而降……
　　唐文龙重伤落败！
　　那三支金属长签自然是卫渊给的法器，配合张楚岚的雷法效果非常好。
　　众人非常惊讶，原来这不摇碧莲的实力这么强！
　　第二场诸葛青对王也！
　　诸葛青是诸葛家的天才。诸葛家虽然不入四大家族，但是那是诸葛武侯传下来的家族，精通术数和机关术。诸葛孔明被誉为最为接近羽化的异人！
　　结果两人的对战出人意料的是王也碾压诸葛青！
　　风后奇门的传承者王也！
　　所有术数的最终形态，在阵局范围之内可以肆意的更改方位，甚至控制时间和空间。
　　所以，王也会风后奇门的事情，也曝光了。
　　一时之间，不知道多少人盯上了王也。
　　更别说很快武当山就将他除名了，以后就不是武当山的道士了。
　　第三场战斗是风莎燕和柳妍妍。
　　这个时候柳妍妍也不藏头露面了，大张旗鼓的站到前台，接受所有人的惊讶。毕竟赶尸术实在不善于争斗，尤其是擂台争斗。
　　但是柳妍妍身边站着的尸王将臣，可是让好些异人吃到了苦头。
　　柳妍妍成功的炼制了这具如同活人一般的变异改造银甲尸，觉得自己简直是天下无敌，所以起名尸王将臣！
　　刚开始没人知道这是具尸体，在四人混战的海选中，三人齐攻这个看上去不好惹的家伙。结果单凭超出常人好些的身体素质和八极拳，尸王将臣就将三位异人暴打一通。
　　此时才知道，原来这是一具尸体！
　　只可惜，她遇到了风莎燕。
　　风莎燕是天生异人，没能学会他们家的拘灵遣将。但是她的先天异能也不差，是空间穿梭！并且修炼了百步神拳和缩地步法！
　　柳妍妍炼制的这具将臣，当真凶猛，经过了卫渊的一些列改造和炼尸术强化之后，在肉搏上什么铁马骝、什么无漏金刚，所有参赛选手都不是对手。
　　在术法上，也有着极强的坑性，就算是那小火神也别想轻易烧伤将臣。
　　可以说是异人杀手！
　　但是，召唤职业的弱点，从来都是在召唤师身上。
　　这也是卫渊为什么这么强调强化自己的原因。
　　那些敌人都会绕过召唤物，直接攻击召唤师。
　　而风莎燕正是一个不受距离和空间束缚的先天异人，对于柳妍妍这个控尸者来说，简直就是个天敌！
　　当风莎燕的百步神拳穿梭空间，直接穿过将臣打刘妍妍的脸时，场面上就变成了将臣疯狂追击风莎燕，但是风莎燕缩地步法能够空间穿梭，疯狂的追打柳妍妍，柳妍妍疯狂的跑。
　　凭借着卫渊给的护身法器和小道具，柳妍妍撑了五分钟，最后风莎燕也很疲惫了，但还是把柳妍妍打的鼻青脸肿的认输了。
　　下场的时候，柳妍妍都哭了！
　　“呜呜呜！她耍赖！她都不跟将臣打！呜呜呜好疼啊！卫大哥你的护身法器就不能多撑一会儿吗？啊~~~”
　　卫渊拿出天源城买的治疗喷剂，往柳妍妍脸上喷，阻止了她进一步嚎哭。
　　卫渊批评道：“你说你也是，之前都那么苟，为啥不继续隐藏自己？你要是不露面，一直隐身。她肯定以为将臣就是本体。你这挨揍都是自找的啊！”
　　柳妍妍辩解：“人家从来都没有这么风光过，自然要露露脸啦！”
　　“我又不知道她居然能穿梭空间，我怎么这么倒霉啊~~~”
　　卫渊再喷，阻断熊孩子嚎哭，“你连对手的信息都不调查就敢抛投露面了？看来苟道三十六计还没有刻到骨子里，回去给我抄三十遍！”
　　……
　　然后是贾正亮和冯宝宝的战斗。
　　那贾正亮全力操控十二柄飞刀，当真是让人眼花缭乱。十二柄斩仙飞刀即灵活又快速，飞起来就好像是一张网一样密不透风！几乎每一秒钟都有五六柄飞刀在飞射、切割！
　　如果不是冯宝宝，换成另外任何一个人，都得挨刀子。
　　但是冯宝宝本能极为强大，凭借直觉和本能就躲过了绝大多数的攻击。只是一时之间也无法接近。
　　最后冯宝宝却是忽然间冲进了贾正亮身边、刀网最密集的地方，周身亮起了一道蓝色的厚实炁罩，那炁好像是有粘性一样，居然让五六柄飞刀沾在上面无法挣脱、无法穿透！
　　趁着这个时候，冯宝宝上去一顿老拳脚，打的贾正亮鼻青脸肿、鼻血长流！
　　冯宝宝捧着脖子上那串大和尚卖的千年狼妖内丹制成的玛瑙项链，一脸的喜色。
　　“你们都说我瓜，还说我上当受骗了！我一点都不瓜，我机灵的很呢！”
　　卫渊：可不嘛！买了假货之后让我给你炼制成真货，你可真是个小机灵鬼！
　　之后就是卫渊对阵陆玲珑了。
　　陆玲珑一头粉毛，青春靓丽，乃是有名的美少女战士，粉丝众多。还有在场外追星、给加油的！
　　只是卫渊掏出了两把炁弹冲锋枪，追着陆玲珑突突的时候，众人都没声了。
　　太无耻！你能不能换个别的手段？！
　　卫渊：一招鲜，吃遍天！
　　这枪卫渊加了一个消炁器，改变了炁弹的效果，击中之后会驱散敌人的一部分炁。
　　最后不肯投降的陆玲珑因此虚脱倒地~
　　看台上的陆瑾气的是青筋暴跳：“我就看那小子不想好东西！我要弄死他！弄死他！死他！他！”
　　之后是张灵玉和零的战斗。
　　零是陆瑾门下的弟子，实力不如张灵玉，被金光咒暴打，失败！
　　然后是邓有福对阵风星潼。
　　这一战可是让人门开了眼了。
　　那邓有福是东北出马仙的嫡传，身上请了千年的蛇妖精灵——长白山柳坤生。
　　但是风星潼学的可是家传的八奇技——拘灵遣将。一伸手就把柳坤生给捉走了！
　　刚才还是被几代人供奉的坤生大爷呢，现在就变成了任劳任怨的阿生！
　　都说八奇技遭人恨，也是有原因的。
　　风星潼态度很好，说是借两天和坤生大爷亲近亲近，大会结束就还回去。算是给了邓有福和出马仙面子。场面人，讲究~
　　最后是王并和夜枭。
　　那夜枭是个散修，被王并打的很惨。
　　最主要的是，王并这逼不自觉，一边打人一边逼逼，优越感爆棚。
　　说是这个世界就是围绕他转的，他是太阳！
　　这罗天大醮就不应该举办，直接把通天箓给他就好了！
　　你们这些废物天生就是取悦我的！
　　……
　　总是路人缘极差，但是王并却特别喜欢这种感觉。
　　颇有一种：我就喜欢看你讨厌我又干不掉我的样子。
　　反派无疑了！
　　今天的对战就到这了，明天是四强赛。
　　张楚岚对王也，风莎燕对冯宝宝，卫渊对张灵玉，风星潼对王并。
　　明天是连比七局，直接决出冠军！


第361章 冠军
　　当天夜里，冯宝宝担心那个看上去肾虚睡不醒的武当王也太强，张楚岚不是对手，所以连夜追杀王也，要将他挖坑埋了。
　　王道长那是拿出浑身解数，全然无用。只能疯跑了一夜，几乎把龙虎山给跑遍了。到第二天上午一直跑到了比赛场地，冯宝宝一看观众席上坐了几百号的异人，机智的宝儿姐就撤退了。
　　本来龙虎山的道爷还要给王也做主，毕竟冯宝宝这明显是就在破坏比赛规则。
　　但是王也却不以为意，一脸泥土的盘坐在地：“诶呦喂，可累死我了！这姑娘这体力真是绝了！那什么，那位师兄能不能给我拿来点吃的，跑了一夜实在是太累了！”
　　那道爷都要被王也给气笑了：“王也，你当这是什么地方？快说你比不比了？”
　　王也依然耷拉着眼皮，笑道：“虽然是比试，却没说一定要动手啊？！我要和张楚岚比吃饭！张楚岚，你敢不敢？”
　　于是，在众目睽睽之下，两人各自端着一盘子馒头和小菜，对坐开吃。
　　那王也一边吃一边在和张楚岚说着什么，因为场地是在大距离远，观众肯定是听不到的。
　　卫渊知道他们在说什么。
　　王也的风后奇门，是术数功法，自然有推算占卜这种手段。
　　王也推算到了张楚岚追寻八奇技，会给异人世界带来巨大的变动，他自身也会有危险，所以尝试着劝阻。
　　但是怎么可能有用呢？
　　就连王也他自己，明知道来龙虎山会暴露风后奇门，以后再也难过太平日子，他最后不也来了吗？这就是命！
　　最后，在王也放水到无以复加的情况下，张楚岚吃赢了！
　　第二场是风莎燕对冯宝宝。这一对儿姑娘，也算是老对头了。当然，是风莎燕单方面认定的。
　　两人虽然多次碰面，甚至交手。但是没心没肺的冯宝宝甚至都没记住风莎燕的名字和长相，只是记住了她的手段。
　　不过，风莎燕可是一直把冯宝宝当成最大的竞争对手。因为在艾希和毒岛冴子在大会上崭露头角之前，她碰到的最强女异人就是冯宝宝了。
　　只可惜，冯宝宝毫无战意，甚至打算要认输，因为她觉得风莎燕不是张楚岚的对手，没有威胁。
　　风莎燕气的要爆炸了，最后却在自己父亲风正豪的劝说下，率先认输了。
　　风正豪这个人十分的有远见，魄力也十足。对于交好张楚岚、卫渊的事情上，很是能下得了本钱。
　　而与此同时，风星潼对阵王并的战斗也落下了帷幕。
　　风星潼大败！
　　本来王并的实力很一般，原著中他能成为十六强，那是因为原本的十六强胡杰因为狩猎邓有福，被柳坤生直接拿下。
　　少了一个人所以在王蔼的提议下，把被胡杰淘汰的王并给提上来了。
　　这货从小以为自己是小太阳，自然不肯刻苦修炼，什么东西都想学一学，结果都是半吊子。
　　但是在拘灵遣将上，他的实力要超过风星潼。
　　因为他修炼的是全本，而且有着“服灵”的法门。就是直接把灵和魂吃下去，永久性的增加实力。
　　虽然幅度没有附身那么大，但是可以多吃嘛！
　　虽然观众老爷都觉得这种服灵法肯定是有隐患，是风天养留给王家的报复，但是目前还没有爆发。
　　在最强的手段上被敌人克制，没有什么比这更惨了。
　　风星潼身上的灵将不光不能帮他，反而有被王并抢去的风险。
　　那位临时“借来”的长白山柳坤生大爷，就被王并给抢了去。
　　风星潼为了将坤生大爷放生，召唤出了医学国手王子仲老先生的残魂，施展了禁忌的针法刺激自身的炁，搞得七窍流血才把柳坤生给抢过来放走。
　　本来邓有福邓有才兄弟要找艾希聊聊五仙家的事情，结果显示被风星潼借走柳坤生，后又护送坤生大爷逃走，根本就没时间。
　　最后风星潼知道不是对手想认输，但是那王并却大发雷霆，认为风星潼和他作对，阻止风星潼认输，对其疯狂暴打。而且看上了王子仲老爷子的残魂，直接夺过来“开吃”！
　　最后风星潼是拿出了卫渊昨天晚上给他的一个小葫芦，把王子仲老爷子的残魂强行拘禁，才避免了王子仲老爷子的残魂被吃掉。
　　就算是这样，之后风星潼也因为刺激潜能和伤势过重，重度昏迷了。
　　如果说之前王并只是招人厌恶，那现在可就是招人恨了。
　　等到风正豪赶到风星潼病房的时候，王蔼正在那，还一脸不好意思的道歉……
　　此时卫渊是不知道风星潼和王并之间战斗的。
　　因为在同时，他正在和张灵玉对战。
　　龙虎山小师叔、灵玉真人，长得帅气辈分高、实力还强！可以说是异人圈女异人们的偶像！
　　还没有开打呢，看台上就无数的尖叫和喝彩。
　　这次因为打的是卫渊，甚至还有不少男异人也给张灵玉加油，让张灵玉狠狠地揍这个不要脸的！
　　可是，一打起来卫渊就起飞了！
　　没错，字面意思。
　　卫渊手腕处的护腕（进化版本百衲衣袈裟）忽然蔓延开来，在他身上变成了一套翼装飞行一样带着翅膀的服装，然后卫渊两翅生风，就这么众目睽睽的飞到了十几米的空中。
　　卫渊：“哈哈哈哈！傻啦吧，爷会飞你们会吗？！”
　　卫渊对观众席竖了一根中指，收获了上百根！
　　一向严格要求自己，看上去很是面瘫高冷的张灵玉，此时都难掩惊讶。
　　再怎么的，也没想到对手会飞啊！
　　即使是像凌空虚度这种手段，在异人圈都是极为稀少的。更别说会飞了！
　　那贾正亮能凌空虚度，但那是御物的手段，他踩着自己的两把飞刀。
　　哪里像这个啊，直接长一副翅膀，喷着气就飞了！非常快速、灵活！
　　卫渊在空中划了两圈，然后一脸笑容的拿出了两把冲锋枪！
　　“哒哒哒哒哒~”
　　无数炁弹雨点一样射向张灵玉，打的地面都冒烟了。
　　不过烟尘散去，张灵玉周身有一尺厚的金光护体，没有受到什么伤。
　　这张灵玉能被老天师张之维收为关门弟子，自然不容小觑。天赋异禀还刻苦修行，金光咒的掌握是一些修行了几十年的三代道长都比不了的。
　　单论这金光咒，龙虎山上他是排的上号的。张楚岚当初就被揍过！
　　卫渊想凭借着炁弹就把对方干趴，那是不可能的。
　　观众们见到张灵玉无事，顿时就来劲了：
　　“哈哈，我就知道灵玉道长不会被这种小手段打倒！”
　　“不要脸的你赶紧认输吧！”
　　“认什么输？让他下来挨打！”
　　“挨打！挨打！挨打！”
　　好家伙，观众们居然自动的形成了整齐的呼喊，呼吁卫渊落下去让张灵玉揍！
　　异人们啥时候如此万民一心了？跟国足比赛一样啊！
　　卫渊也在反思：我究竟做了什么孽了，这么针对我？我不过是以最小的代价取得了胜利，我有错吗？没错！就算有错，那错的也是这个世界！
　　卫渊掏出两支消炁器装在枪上：“直接攻击无法击穿那么厚的金光咒，不如试试磨死他！”
　　只可惜，一样不成。
　　那张灵玉二十来年的金光咒，当真是凝实无比，不是陆玲珑那丫头能比的。消炁弹只能消掉他很少的一点点炁。
　　感觉还有点入不敷出呢！
　　虽然以卫渊的恢复能力，一边飞一边全力开火，恢复的也比消耗得快，但是想这样取胜，非得打到天黑才能把张灵玉磨死不可。
　　那也太丑了！
　　卫大官人偶尔也是要面子的。
　　“你再看看我这个呢？”卫渊回手掏，拿出了一只有大腿粗细的军绿色长筒！
　　观众都疯了：“卧槽~他真有RPG！”
　　这玩意威力巨大，一个巨大的炁弹能轰出直径两米的深坑。
　　但是这大炁弹的飞行速度有点慢，打不着灵活的张灵玉。
　　张灵玉被压着打，心里也十分恼怒，在一次RPG攻击之后，趁着烟尘的遮掩，忽然冲到了卫渊脚下，在直线距离最短的地方，金光化形把金光咒拉成一条手指粗细的绳子，想要捆住卫渊，把他拽下来了。
　　可惜，万年老苟岂是说笑？
　　卫渊笑嘻嘻的又飞高了十几米躲开了，身型灵活的就像是一只绿豆蝇，又快又恶心！
　　“诶，够不着~”
　　张灵玉没想到还没怎么打呢，就被对手逼得没办法。如果这要是真的战斗，自己可真是为难了。
　　逼不得已，他只好又拿出了自己的雷法·阴五雷！
　　一个突袭，黑色的雷电从地面往天上扩散，层层劈叉笼罩一大片！范围极大！
　　张灵玉心中一喜：突然袭击奏效了！那卫渊没能躲开阴五雷范围！
　　只是可惜，他高兴早了。
　　黑色雷电消失后，卫渊安然无恙的在天空“嗡嗡嗡”的飞！
　　就像是一只被喷了杀虫剂，依然顽强的绿豆蝇！
　　“怎么、怎么可能？中了阴五雷丝毫没有受到影响吗？”观众们又傻眼了。
　　其实，刚才卫渊直接拔出了七星剑，一剑劈开了那无数的黑雷。
　　七星剑的炼制过程中，融入了卫渊那枚五雷令，本就能够吸引控制雷电，更别说能够还原分解能量和炁，根本就不惧法术攻击。
　　有那懂行的老前辈异人，给小辈们解释龙虎山天师府的五雷正法，什么又是阴五雷。
　　人一出生就拥有的心、肝、脾、胃、肾中的先天之炁。五炁攒聚为一，所行之发就称为五雷正法。
　　未破身之人神完气足，阳气足满，所以五炁当中心火领金肺之炁率先发生，这就是阳五雷，又称为“绛宫雷”。刚猛直接！
　　而破身之人元阳已漏，故以肾水领肝木之炁为尊，让阴气率先发生，这就是阴五雷，又称为“水脏雷”。柔和难缠！
　　阳五雷和阴五雷在威力和招式上没有强弱之分，区别只是修炼者的实力区别。
　　张灵玉在修习雷法之前，下山游历，结果不知怎么的，就被刮骨刀夏禾给拿了一血。因此只能修习阴五雷·水脏雷。
　　他觉得自己堂堂天师弟子，居然不能修习正大堂皇的阳五雷，简直就是一种耻辱。对于自己当年“一念之插”非常的耿耿于怀。
　　当然，肯定不后悔就是了！在给他一次选择的机会，他会选择一念多插！
　　这么多年来，他能不用就绝对不用阴五雷，就算是用了，可是按照阳五雷的方式运用，效果差的不只一筹。
　　其实之前在和艾希对阵的时候，他就已经被逼的用出了阴五雷水脏雷的术法，将炁化为可以变换形态的黑色悬浮液体。
　　这玩意油腻沾粘又滑不留手，阴寒湿冷又变化多端，厚重浑浊又诡异多变，行将起来如水银泻地无孔不入，但凡沾到一点管教你吸骨榨髓、削心浊志。
　　张灵玉当时正是用出了阴五雷·北境沧潭，把阴雷铺满了全场让艾希无处可躲。
　　在这范围内，敌人的体力和生命力会不停地流失，越来越冰冷阴寒。而且那阴雷会侵蚀身体，如跗骨之蛆，很难去除。
　　艾希就是这么被逼的认输的，因为到最后都没了立足之地了。
　　与张楚岚的阳五雷直接高效不同，这阴五雷就是间接长期。
　　前者是爆发，后者是持久。
　　对于男人来说，两者缺一不可~
　　……
　　张灵玉在经历了张楚岚之后，其实已经意识到自己心里出了问题。
　　自己嫉妒比自己小了将近十岁的张楚岚，明明是自己的原因，是自己不愿意接受自己。
　　在经历了与艾希的一战之后，他已经开始突破自己的桎梏了。
　　过去不可追回，要面对未来。
　　此时，面对卫渊的压力，他放开身心，毫不犹豫的用出了北境沧潭。
　　大面积黑泥一样的炁，从他的两只袖筒中流了出来，快速蔓延铺满地面。
　　那黑泥就像是有意识一样，自动抵挡着卫渊的炁弹，乃至RPG。
　　防御力和灵活性比金光咒更强。
　　而且，那玩意会飞！
　　那好像此世之恶的黑泥一样的阴五雷，像是一团没有重量的黑气一样漂浮起来，向着卫渊笼罩而去。这样会飞也无法保证安全了！
　　“唉~就知道这种小手段赢不了。”卫渊叹息道。
　　“也罢，正好把自己的最新作品拿出来露露脸，让你们见识见识什么叫做现代化炼器师！”卫渊收起翅膀，“噗通”一声坠落在地。甚至引起了好些观众的惊呼！
　　那卫渊臭不要脸的，莫不是看赢不成了，居然自残碰瓷？
　　只是，卫渊周身金钟笼罩，在地面砸了一个浅坑，更是把附近的阴五雷全都逼退，毫发无伤一副万法不沾身的模样。
　　“嘿，张灵玉。你就是用这招打败艾希的？看来我得给她出口气！”
　　观众们都兴奋坏了！双手聚拢在嘴边大叫：“卫渊，你赶紧认输吧！不能远程攻击取胜，近战你就是个渣渣！哈哈哈！”
　　卫渊一抹头发：“谁说我近战就是个渣渣，蠢货！”
　　他掏出了一枚胶囊，往地上一摔，“噗”一大股白烟涌起七八米高。等到烟雾散去，一尊足有六米的庞然大物出现在了场地上！
　　“这、这是什么啊？！”一个上了年纪的观众不禁大叫。
　　一边年轻的异人倒是有点认识，伸手指着那庞然大物，下巴直抖：“这、这、这是……是高达啊！”
　　生物机甲高达！
　　由液态金属、魔法金属、生物体木遁克隆细胞，配合这个世界的炼器之法，炼制而成的载具型法宝！
　　这可是结合了裕宝城的部分生物技术、初岩城的一些能够移植到克隆生物体的基础功法，加上天源城的魔导和机械科技的究极造物！
　　它不是死物，而是像EVA一样的生物体炼炁魔导机器人！还会武术哦！
　　机器人会武术，谁也挡不住！
　　卫渊还在马仙洪的修身炉那里得到了一些启发，在它身上移植了行炁的经脉运行网络。
　　天下会异人的空气爆弹、肢体变形强化、触手接触封印炁脉。
　　碧游村十二上根器中的天罡步、鬼影行、弹指神通、地行仙。
　　你们太落伍了！这才是炼器师正确的道路口牙！
　　……
　　“机甲高达·零号机~参上！”
　　卫渊鞠躬摆手，像是一位音乐会上的指挥在向观众们行礼。
　　“上战座！”
　　卫渊纵身一跃四米多高，钻进了驾驶舱。
　　半通明的舱盖扣上，那高达的双眼就冒出了火焰一样抖动的蓝色炁焰。周身更是浮现了无数的玄妙符号和花纹。
　　“电离屏障，启动~”
　　滋滋滋，零号机周身形成了巨大的蓝色椭圆形护罩，直接将附近粘稠的阴五雷排开。
　　“雷犁热刀，启动~”
　　零号机的右手手臂忽然窜出了一长条的琏剑，琏剑甩开有十几米长，收起来就变成了一根三米的笔直短剑。
　　此时高周波雷犁热刀启动，整个琏剑散发着红光和热浪！
　　“炽天使之翼，启动~”
　　零号机背后忽然展开延伸出六只机械翅膀一样的东西，带着喷射口的。
　　“战术目镜，启动~”
　　零号机闪着蓝色气焰的眼睛中，出现了一个奇特的符号。现在任何炁的变化和流动，都无法逃过卫渊的眼睛。这是望气术的手段！
　　……
　　“这究竟是什么怪物啊？！”
　　看着炁焰滔天的机甲高达零号机，好些观众接受不了这种设定，都要抱着脑袋哭出声了。
　　他们怀疑自己是不是进错了世界，怎么画风有点跟不上时代了？
　　零号机中传来了卫渊得意洋洋声音：“张灵玉，我要上了！”
　　六只炽天使之翼猛地喷射湛蓝色的炁，六米高的初号机就像是一支离弦的箭一样，拉出了无数让人头晕眼花的幻影，眨眼就逼近了张灵玉。
　　此时场上十几个零号机的身影，甚至无法分辨那个是真的！
　　张灵玉也一脸的难以接受，但是想让他就这样认输，他做不到。
　　他在这北境沧潭上，就像是飘在水面的“卖油郎”一样，身形不动就像是冲浪一样已经划出了十几米，顺便他还一挥手掀起了一阵黑色的巨浪，向着众多零号机幻影拍去。
　　但是零号机琏剑一甩，直接切开了阴雷，周身的电离屏障更是阻挡着阴五雷无法沾身。
　　卫渊驾驶零号机，丝毫不讲道理的追杀张灵玉，手中的赤红色琏剑，甩起来就是十几米长的攻击，打到地面上就是一米多深、半米多宽、十几米长的深沟。
　　什么阴五雷，什么北境沧潭，全都没用！
　　你们这些对人法术，怎么和高达玩？虽然只是个袖珍法宝型高达！
　　只坚持了一分钟不到，整个场地就已经被翻了个底朝天，张灵玉一身擦伤风尘仆仆的倒在了土坑里。
　　张灵玉看着指着自己胸口的巨大短剑：“我……我输了。”
　　“噗嗤~”驾驶舱打开，卫渊跳了出来。
　　“如果你再坚持一会儿，我的炁可能就要用光了！这玩意控制起来消耗太大了！”卫渊一脸真诚的说着假话，顺便拉起了张灵玉。
　　这零号机就算是移植了无限天罡步，吸收天地灵炁也确实需要大量的炁来驱动，但是卫渊可以将能级转换为法力驱动，消耗并不太大。持续作战十来个小时还是没问题的！
　　况且很多能力卫渊根本就没有动用，只是用出了最基本的功能而已。
　　不说别的，高达能不会飞吗？能没有远程攻击吗？
　　他是在下套放诱饵！
　　卫渊看着观众席上鸦雀无声的众人：来吧！这玩意你们不好奇吗？你不眼馋吗？想要我的宝贝，就来抢吧！
　　……
　　之后就是张楚岚对阵冯宝宝了，两个演员当场就给大家展示了一把，什么叫做抠图式表演。演的太假了！
　　再然后就是卫渊对阵王并了。
　　这时候已经有一批观众开始为难了：“我究竟是期待卫渊不要脸的赢，还是王并那个脑残赢？”
　　旁边的人道：“最好两败俱伤！”
　　因为破坏的太厉害，不得不换了一个场地。
　　那王并看着卫渊，眼神有点复杂。
　　刚才已经有人添油加醋的把卫渊打败了张灵玉的事情和他说了。
　　他不信！
　　这个世界明明是围绕我而生的，怎么可能有比我还出风头的人？
　　就算是有那东西，也应该是我的！
　　而这次，卫渊既没有飞到天上用机枪突突王并，也没有召唤零号机。
　　只是拿出了几颗神兵豆和芭蕉扇。
　　现在的五行神兵豆有金属性的地精伐木机，有木属性的老树盘根，有水属性的非牛顿流体……
　　卫渊还根据碧游村张坤的地行仙，开发了土属性的神兵豆——地犬。
　　观众席上也是议论纷纷：
　　“奇怪，那卫渊为什么不把那玩意召出来？”
　　“什么那玩意？我儿子说了，那叫高达！”
　　“你想啊，五六米高的法宝，想要控制战斗，得需要消耗多少炁啊！之前与灵玉真人的战斗，只一分钟不到，那卫渊就已经撑不住了。”
　　“说的也是，可能是使用起来限制和消耗太大了！”
　　“不过说起来，这个卫渊的手段可真多啊！”
　　“是啊！光是听说炼器师厉害，没想到这么厉害！你说，别的炼器师能不能造出这东西来？”
　　“能个屁！”
　　王并没有见到众人说的高达，非常不满意，叫道：“喂，不是说你有一个什么高达法宝吗？拿出来看看！要是我喜欢，就出钱买下！”
　　卫渊一弹手指，丢出了一枚神兵豆。
　　神兵豆落地变成了一只由泥土和岩石组成的抽象风格的狗！
　　“嗷~”地犬低吼着冲向了王并。
　　“滚开！”王并的脚上包裹着一团黑气，一脚将那地犬踢得四分五裂。
　　“什么嘛？你就这点本事？渣滓！”他表情非常的轻蔑。
　　但是那四分五裂的地犬却都各自恢复成了一只独立的地犬，然后五六只再次冲向了王并！
　　“见鬼！这是什么东西？”王并有点慌了，这玩意没见过！这是什么法术？
　　他凭借着王家的势力，练过很多东西，符箓、巫术、拳法、蛊术，但是这些本事都拿出来，也没法克制这无限分裂增殖的地犬！
　　“混蛋！拘灵遣将！给我上！”王并用出了拘灵遣将，身后多出了十好几道黑色的影子。
　　那十几道影子哀嚎着冲向了地犬，钻进了地犬身体里，暂时控制住了地犬。
　　如果是普通人，这一扑就得重病一场，甚至有可能被附体操控。
　　但是地犬毕竟不是活的，勉强能够影响行动就不错了。
　　然后暴怒的王并气急败坏的冲向了卫渊，浑身爆炁要狠狠地教训卫渊。
　　卫渊只是一扇芭蕉扇，直接一个旋风让包裹王并，将他卷到了空中。
　　卫渊就在那边一直扇、一直扇，王并在越来越大的急速旋风中颠倒扭曲。疯狂旋转，就连身上的衣服都被撕碎了！
　　也就十几秒钟，他就开始吐了。呕吐物在旋风的包裹下涂了他一身！
　　他的皮肤开始破裂，鲜血渗出来，几乎将旋风染成粉色。
　　剧痛之下，他想认输，实在太疼了。但是张不开嘴呀！一张嘴舌头都被割破了！
　　“够了！”王蔼大叫一声跳下观众台，眯缝着的小眼睛瞪得豆大，直接就要对卫渊动手！
　　此时老天师也不知不觉的出现在了他的身后，伸手按住了他的肩膀，直接压住了他的炁。然后一挥手，金光大作击散了那个粉色的旋风。
　　王并跌落下来，遍体鳞伤，浑身大面积的肌肉挫伤，很快就充气一样肿了起来！
　　都听不到呻吟声了，非常凄惨……
　　王蔼当场就要发作，却被老天师压下，只好抱着不成人样的王并离开救治。你自理都要喷出白气了！这明显就是死仇啊！
　　在老天师头疼的眼神中，卫渊和张楚岚进行决战。
　　卫渊脸色苍白摇摇晃晃：“额，张楚岚，你这是什么手段？我怎么控制不了我的炁？啊！我走火入魔了~”卫渊站在原地抖了十几秒，往地上一倒。
　　“你太厉害了，我认输~~~”
　　冠军张楚岚：大哥，我还没动一下呢？你怎么比宝儿姐还敷衍啊？！多少比划一下啊！


第362章 收割全性
　　张楚岚这个冠军，说起来实在是有些难以服众啊。
　　虽然他在与唐门唐文龙的一战中，已经展现了自己的实力。也让人看到了他其实并非是一个不要脸的草包。但是这届大会的强者是在太多了！
　　不说别的，就卫渊那高达零号机，他怎么对付？谁能对付？
　　还有那挎着长刀却从来没拔过刀就轻松击败一众强敌，结果却直接选择弃赛的毒岛冴子，那几个和她对战过的选手，都说介娘们完全无法匹敌。
　　还有逼得张灵玉阴五雷铺地，在地利全无的情况下也打的有声有色，几次攻击威胁到张灵玉的弓箭手艾希，也让很多异人觉得如果是自己根本无法抵挡。
　　还有那手段诡异莫测，以一种大家看不懂的手段击败了诸葛青的王也。
　　有些瓜的一批的邋遢女孩冯宝宝……
　　说起来张楚岚已经算是新生代异人中第一流的存在了。但是在第一流的存在中，他估计得垫底。
　　结果最后他赢了！
　　内定！黑哨！有朋友交易！
　　但真说起来，这罗天大醮就是给张楚岚准备的。敢在龙虎山叫嚣聒噪，打扰了道爷清修，雷法和金光咒可不惯着你！
　　就这样，老天师宣布，张楚岚成为了天师府的天师继承人。
　　而陆瑾也拿出了一本小册子，递给了张楚岚：“按照大会之前的约定，这本《通天箓》就是你的了！”
　　张楚岚一脸讪笑，本能的连连摆手：“诶呦喂！我可不要，不要！”
　　众人：“嗯？”
　　卫渊：“咳咳！”
　　张楚岚动作一停，小心地问道：“陆老，这《通天箓》给我了，是不是我就可以任意处置了？”
　　陆瑾看了他一眼，“没错，给你了就是你的了。愿意怎么处理那是你的事。”
　　张楚岚笑着接过来：“那晚辈可就却之不恭了。”
　　然后第一时间转手递给卫渊：“卫大哥，多谢这么长时间的照顾，小弟我没能找到爷爷留下的炁体源流，就先把这《通天箓》交给你，多少算是一点心意！笑纳笑纳！”
　　众人：孽畜尔敢？？？！！！
　　王蔼表情狰狞的严厉呵斥：“张楚岚，你可想清楚。这可不是一般的东西！”
　　吕慈的表情也非常凶狠，不过独眼是看着卫渊的。
　　张楚岚是老天师的徒孙，从他成为天师继承人开始，这明面上的势力就没人能公开对付他。
　　但是卫渊不一样，这两天王家和吕家，甚至不少暗地里的异人和势力，都调查了卫渊三人的来历。
　　但是只是听他自己说是海外归来，但是完全查不到一丝的蛛丝马迹。
　　就像是石头里蹦出来的！
　　这么一个来历不明又到处惹是生非的家伙，死于非命也不奇怪吧？还敢拿通天箓？
　　在众目睽睽之下，卫渊伸手接过了张楚岚手中的《通天箓》。
　　“好，那这《通天箓》我就先保存着。”
　　那一瞬间，不知道多少异样的眼神落在卫渊的身上，如果眼神有温度，卫渊恐怕都要火了！
　　……
　　晚上的时候，老天师吩咐荣山道长看护田晋中田老，然后带着张楚岚走进了一件大殿。
　　他要开始传度张楚岚天师度。
　　而此时，一大批的异人却没有随着罗天大醮结束而下山。
　　这些人都是全性的妖人。通过他们中一个异能是易容的，叫做域画毒的人，改头换面早就潜伏在了龙虎山。
　　此时虽然大会已经结束了，但是在他们看来，好戏才刚刚开始！
　　全性的代掌门召集他们，来大闹龙虎山了！
　　三五成群的全性露出真面目，开始大肆的破坏、战斗、袭击，尽可能地制造乱子！
　　对于他们来说，肆意妄为就是最爽的，更别说这次可是在龙虎山，异人界最顶级的门派大闹！
　　这简直就是千载难逢的机会啊！
　　与此同时，卫渊大晚上的一个人走到了后山的树林当中，毒岛冴子和艾希都不在身边。
　　忽然，他周围十几米范围内爆发了数道炁劲，像是一种古怪的阵法或者结界，包围了住了卫渊。
　　“诶呦，大炼器师，这大晚上的一个人去哪啊？忙着修炼新到手的功法吗？”
　　树林里走出了一批人，有七八个。高矮胖瘦，神情桀骜、恶意满满。
　　说话的是一个穿着绿色老式中山装的老者。
　　“我要是不出来，你们这群全性妖人哪里有机会找我啊？”
　　“呦？你的意思是，你故意给我们机会喽？可是现在你可是被这五岳阵给镇住了，一动也不能动了，就连炁都运转不了。”
　　那老头笑道：“我们无冤无仇，也不难为你，你把那《通天箓》给我们抄录一个副本，我们就放你走。”
　　这时旁边一个青年不满了：“老苑头，你可别大包大揽啊！我可是还想着，跟这位炼器师要两件小玩意玩玩呢！”
　　那老者正是全性中的炼器师苑陶，也算是有名号人物了。算是卫渊的同行？
　　那年轻人转头对卫渊说道：“你好东西那么多，不介意分我两个吧？”
　　卫渊笑了：“不介意，你来拿吧！”
　　“哼！死到临头还敢装逼！”
　　那青年猛地一个冲刺，窜到了卫渊身边，抬手就是一掌！
　　那手掌瞬间像是变大了两圈，赤红如血！
　　朱砂掌！
　　“Duang~”
　　那赤红朱砂掌狠狠地敲在了金钟罩上，“咔嚓”一声手腕就断了。
　　“噗~”卫渊没憋住笑了，“好家伙，你这掌力还挺雄厚的嘛！把自己手腕子都打断了！”
　　“啊！我的手！”
　　苑陶大惊失色：“不好！五岳阵没有镇住他！动手！别让他召出那机器人！”
　　剩下七个人有一大半都冲了过来，要一拥而上趁着卫渊没有出动零号机和飞天羽衣，把他留下来。
　　结果奔跑当中两个处于边缘的全性，瞬间就倒了下去！
　　面门上分别插着一支羽箭，已经刺穿了脑袋！
　　还有另外一个人实力要更强一些，关键时刻爆炁拼死防御，稍微的扭转了一下箭支的方向，被射中了肩膀！
　　“有弓手！是那个外国小姑娘！”
　　“不是说，那边有人看着，那两个女的没跟过来吗？”
　　“鬼才知道是怎么回事？也许那边盯梢的人已经被干掉了！”
　　“不可能，一分钟前我刚联系过他们！”
　　可不嘛，卫渊是刚召唤过来的。几秒钟前她们还在自己的屋子里待着呢！
　　此时，众人面对这寂静黝黑的森林，就像是面对悬在头顶的铡刀！
　　在这种复杂的环境下，面临一个不知道身在何处的强大狙击弓手，简直要命啊！
　　而就在这时，轻盈脚步踩着地上的嫩草，毒岛冴子在不远处走了出来，手扶着腰间的剑柄，眼眸中像是闪着红光。
　　罗天大醮上只是比试，又不能真的厮杀，无趣得很。
　　这龙虎山道家清修之地，男女都是分开住的，又不能鼓掌。虽然和陆家的那几个小姑娘玩的不错，但是不解劲儿啊！
　　她都憋坏了！
　　她需要一场酣畅淋漓的厮杀，需要鲜血泼洒！
　　卫渊看着警惕四周不敢妄动的全性众人，道：“诸位是不是以为我一个炼器师被突袭很容易就能拿下啊？就这种脑子你们是怎么当坏人的？这样可不兴干啊！这不是给坏人丢脸吗？”
　　“不如，请各位都死在这，就算是为提高坏人的平均素质做点贡献了。”
　　那苑陶毕竟是成名三四十年的老全性了，真要是面对陆瑾老天师这种的存在，被人损两句也就罢了。
　　被这二十郎当岁的小崽子也这么磕打，哪里忍得了？
　　苑陶阴着脸道：“小崽子还挺猖狂！炼了几样不知所谓的东西就自觉是天才了？正好，爷爷我最喜欢扼杀天才了！”
　　“你们不用怕，我会防住暗箭，你们上，不能拖了！”
　　苑陶手上出现了九颗珠子，在周身悬浮飘荡，每个珠子上都可有铭文。
　　几个全性也是悍匪，一时之间被两死一伤震慑，此时也爆发了一股悍勇。
　　这么耗下去肯定要吃亏，不如拼了！
　　其中一个人的左眼眼忽然冒出赤红色炁焰，“火眼金睛”！
　　一瞬间，他眼中的物质开始褪色，地面变成灰色，树木变成了淡淡的浅绿色，而在极远处却有一个五色的小人影！
　　他修炼的火眼金睛功法，能看到炁和红外线视野！
　　“在四点钟方向，五百米左右！小心，那娘们的炁颜色不对劲儿！”
　　就在他话说到一半的时候，一支箭已经飞到了眼前。
　　只不过苑陶手中的一颗珠子忽然爆发，扩展出了一道圆形的炁罩，堪堪在那火眼金睛的脸前挡住了这一箭。
　　苑陶都暗自抹了一把汗，这箭太快了，居然差点没来得及。
　　他的那九颗珠子名为九龙子，各有奇效。
　　关键时刻正是自动防御恶意攻击的螭吻看，挡住了箭支！
　　但是不等他想完，居然又有两支箭接踵而至，落点居然完全一致。
　　三支箭在一秒钟时间，射在了同一个位置，最后更是一支魔法穿透箭，直接穿透了炁罩。
　　“啊！我的眼睛！”
　　那个火眼金睛的全性左眼中箭，因为连珠箭被苑陶的防御削弱了伤害，最后只是刺瞎了那人的火眼金睛，但是却也废了他的观法！
　　苑陶心中是又气又怕，气的是居然伤到了自己保护的人，怕的是这箭的威力也太大了，居然硬是突破了螭吻的防御。这不是说他自己也很危险？！
　　“该死！这小丫头片子怎么这么强！”
　　这个时候苑陶意识到，自己相差了。在那大会上，这个外国小姑娘怕是没有用出全力进攻张灵玉！
　　这是一位进攻性远超总体实力的异人！
　　而与此同时，一个身材高大的肌肉壮汉已经冲向了正在冲过来的毒岛冴子。
　　此时他浑身肌肉在一瞬间暴涨，然后皮肤变成了黑铁的颜色！
　　“吃我一拳！”
　　此时毒岛冴子也使出了拔刀斩！
　　“当~”居然闪过了一道火星！
　　这一刀不像是劈在了拳头上，而像是劈在了巨大的钢锭上！
　　那壮汉看了一眼自己流血的拳头，意外得道：“真是难得，我这先天异能肌肉爆炸，配合修炼了二十年的铁布衫，很少遇到能和我正面抗衡的异人呢！没想到你居然能让我流血，真是了不起！”
　　因为卫渊在大会上的表现，所以全性等人来抓他抢《通天箓》的人数和实力都增加了。
　　这个壮汉李铁就是主力之一，是万一被卫渊坐上了高达零号机的话，负责正面牵制拖延时间的人选。
　　毒岛冴子甩了甩刀身上的血迹，眼神变得越发赤红。
　　“太好了！这样的对手才痛快！拿出全部实力来，然后就去死吧！”
　　红色的雾气和赫子细胞缠绕到了长刀上，将日本刀变成了极为狰狞的恐怖太刀……
　　此时，卫渊已经走出了那什么五岳阵。
　　也不知道全性中怎么还有这么稀少的阵法师，这玩意是风水师的进阶了。用人为的镇物形成气局，来实现各种效果。
　　但是卫渊早已经有所准备，这五岳阵也镇不住无量劫大威天龙金钟罩！
　　说实话，我佛法对于卫渊最直接的提升，就是无量劫大威天龙金钟罩。
　　每一次的战斗，每一次的被攻击，都会提升卫渊自身的素质，也会增强金钟罩的强度和各种抗性。
　　单是在天源城，卫渊就尝试了硬抗各种形式的伤害。
　　从强酸强碱强腐蚀，到音波、辐射、激光、魔力、极端温度、压力……能想到的法子都试了一遍。
　　经历了这么多的战斗，卫渊现在都不知道这金钟罩的上限在哪里。
　　你说它的弱点？它是能进化的，这次是弱点，下次就成了强项了。
　　“这样下去，我都要成为万象自在金钟佛了！”卫渊一边吐槽一边丢出神兵豆，然后手持七星剑向着其他人走去。
　　八颗珠子在几十米外忽然闪亮，一层炁罩将所有人都罩在了当中。
　　卫渊笑道：“今天谁都别走，决战到天亮！”
　　在艾希那边，一个通明的人影像是软体一样贴着地面无声滑向了树根。艾希就在这棵树上威慑着几百米外的全性众人。
　　那软体人影开始绕着树干无声无息的向树上爬去，忽然一股黑烟出现，化为水桶粗细的大蛇，将其捆在树干上！
　　是艾希五仙家中的蟒不亭！
　　“啊~~”那全性异人想要偷袭艾希，反而被直接勒断了大部分的骨头。
　　……
　　与此同时，全性大规模的在龙虎山搞破坏。和龙虎山的大小道士还有哪都通提前准备好的员工打成一团。
　　老天师在大殿中几次传度给张楚岚，都因为张楚岚心中抵触而失败了。
　　最后张楚岚问了老天师几个问题，把老天师的心思给戳穿了。
　　“你和你爷爷那大耳贼一样狡猾！”
　　眼看着小子已经猜到了自己的想法，死活不肯接受天师度，老天师一掌把张楚岚打出了窗外。
　　而此时龙虎山上是火光一片，到处都是喊打喊杀的声音。全性得有大几十个，在山中各处开战。老天师见此情景，也只好先去处理全性。
　　在卫渊那边的战场上，战斗已经结束了。
　　总共八个人。那个肌肉莽汉的人头已经落地，还有两个人被腰斩。偷袭艾希的那个被勒死，还有两个被她射死了。
　　苑陶跑了，但是留下了一条胳膊，九龙子变成了三龙子，其余的都被卫渊给毁了。
　　如果不是看在后续剧情这货也有露脸，卫渊就直接杀了爆卡了。
　　不过他那个同样是炼器师，虽然脑子不太好但是在炼器上却是天才的徒弟憨蛋儿，却被卫渊生擒了。
　　杀了六个人，爆了七张卡！
　　得说这些异人至少都是精英级别的怪物，爆率很高啊！就连尸体回收之后，都是很好的亡灵材料！带资本家豪不浪费！
　　卫渊看着手里的卡牌，兴奋地叫道：“狩猎，开始~”
　　……
　　在山林中，陆玲珑身上带伤，被几个全性给包围住了。
　　而另外一边，那个计算能力特别强的眼镜娘枳瑾花，被生擒。
　　双手被细长尖刺插在地上，一个剃着桃心头，带着大金量子的丑胖子坐在她的背上，一脸的猥琐表情。
　　“喂，这个小妞是你的朋友吧？你要是不投降，我可是要享用了！”那好色胖子一边说，一边撵动插着枳瑾花双手的利刺，让枳瑾花失声惨叫。
　　“别着急叫啊，我还没开始呢？”这说那胖子就去扯枳瑾花的衣领。
　　全性中一个眯缝眼的女人不屑地骂道：“卞旻，你就不能有点出息吗？你也不看看这是什么地方？”
　　那胖子卞旻“呸”了一口，“你管我啊？我就喜欢在龙虎山上陆家的人，我乐意！”
　　就在这时，卫渊从远处走了过来。
　　“诶呦，运气啊！六个猎物~”
　　这六个全性中，卫渊还遇到了一个比较眼熟的人。那是全性中的尸魔涂房君。
　　面相萎靡消瘦的涂房君说道：“完蛋，耽误太长时间了。硬茬子来了！”
　　他身边的那个眯缝眼女人有些惊讶的道：“那边不是苑陶带着人手去了吗？难道是没碰到？”
　　涂房君轻声道：“你信吗？”
　　“你是说……不可能，就算苑陶他们没得手，也不至于被这小子给……难道是对方有埋伏？”
　　卫渊一甩手，金色晃金绳如同无限拉长的金蛇，直接将一个全性的喽啰扯回到了身边。
　　卫渊伸手掰断了对方的脖子，“可惜，啥也没爆。看来你也是个小垃圾。”
　　说着又一挥绳子，幌金绳甩向了那个胖子卞旻，那胖子实力要更强一些，而且有了警觉，急速后退并且射出利刺干扰卫渊，勉强没被碰到。
　　“大家小心，别被那绳子碰到！刚才齐延只是被困住了胳膊，居然没有反抗就被杀了！”
　　下一瞬间，那胖子脚下忽然爆发出几十根树藤，将他缠住往地下一拉，一声闷闷的惨叫，没动静了。
　　“撤！”那眯缝眼女人叫了一声，根本不等别人，掉头就跑。
　　但是跑出去没几步，忽然一只大乌鸦扑到脸上，啄去了她的一只眼珠子。
　　她惨叫声只喊出了一半，一只白色巨狼不知什么时候已经咬住了她的后颈，然后一闪，连人带狼全都消失了。
　　涂君房眼看着身边几个人短时间惨死，心里一阵冰凉。
　　这个炼器师的手段怎么如此的变化多端？
　　他试着说：“我并无恶意，能让我离开吗？”
　　他此时已经用出了自己的手段，驾驭三尸！
　　他的身边漂浮着三只像是黑烟构成的扭曲怪物：一只抽象的毒蛇，一只黄峰，一个女人。
　　他出身三尸门，乃是正道正法。讲究的是斩去自身三尸，羽化成仙。
　　佛家道家都有类似的说法，那三尸就是自身的欲望和原罪。不能降服克化，就不能得正果。
　　佛家叫三毒，痴嗔贪。道家说是私欲、食欲和色欲。
　　卫渊曾经在聊斋大世界中，通过我佛法的试炼，斩去了三尸。不过那玩意就是个形式，斩了之后也没见卫渊少好色、少杀戮了。一个修行的过程而已。
　　甚至有的流派不认可斩三尸这种修炼方式，认为这样就失去了根本的人性，变得不完整了。
　　这尸魔对于异人可以说是非常可怕了。
　　因为涂君房能够用自己的三尸引动别的异人的三尸，从此三尸紧相随，三毒三欲跟到老。
　　基本上人就废了，别说继续精进了，无法消灭自己的三尸，人最后就会沉沦，彻底变成废物。
　　这三尸涂君房可是和四张狂齐名的存在，跟他对战，或者比死了还惨。
　　只不过这其实是一种不得已而为之的办法，因为真正的斩尸之法已经因为三尸门的掌门在战乱时代被枪杀，而彻底失传了。所以涂君房只能走邪门歪道了！
　　此时涂君房就是想利用这种震慑力，避免和卫渊做战。他实在是看不懂卫渊，没有丝毫把握。
　　卫渊考虑了一下，点了点头，“你走吧。”
　　都放了一个苑陶了，也不差一个涂君房了。
　　反正他这能力对于自己也没啥用，就算爆卡了也用不上。还是别改变后边的剧情了。
　　还指望着下次再来呢！
　　……
　　一场大战虽然全性不少人都落网或者被杀了，但是龙虎山也被搅了个天翻地覆。
　　跟之前设计好的一网打尽可不太一样，只能说是一个惨胜。
　　最后战后一统记，好些数据对不上。主要是一些全性妖人的尸体找不到。
　　很多人都看到卫渊那三人杀戮全性，但是事后尸体都消失不见了。
　　徐三看着报告道：“现在可以确定死在那三人手上的有：善于隐匿偷袭，经常不穿衣服裸奔的自然门弃徒周满、喜欢使毒针吹箭的散修刘漫、铁头功廖铁头、使用炁火的先天异人郑孟平、飞车党的头子曹佳良、朱砂掌泰莱、山东铁布衫李铁、金睛豹朱彪、藏形匿迹左千刃、刘三审、高几狼、猫猫三人组，那个会地行仙的偷窥狂张亚、到处拜师拜了师就欺师灭祖的五虎断门刀邱吉、大金链子卞旻、喷气铁手钟强、担幡买水哭坟人薛幡、白藕冯佛……”
　　“确切知道的就有超过二十人，不知道的还不知道有多少。下面的人发现了不少有战斗痕迹、血迹的战场，但是没有发现尸体，怀疑都是他们三个分头做的。好像是特意分散了猎杀那些全性一样……那三人下手可真狠啊！”
　　徐三说的三人，自然是卫渊、毒岛冴子和艾希三人。
　　这三人半夜时间一直在各处追杀全性的异人。毕竟这种大规模刷卡的机会可不多了。还各个都算是小BOSS！
　　卫渊几乎是开着手机地图，哪有红点就往哪跑，手下的德鲁伊召唤物都召出来扩散侦查范围了，就是为了多杀几个。
　　卫渊甚至杀出了一个任务【全性杀星（红）】，要击杀一百个全性的异人。
　　虽然这一晚上就已经杀了四十多个，但是再想遇到这种全性聚会的机会，实在是太少了，还是算了吧。
　　这一战让全性和哪都通，都开始注意卫渊了。
　　之前多少只算是个潜力股，就算是实力强，但是毕竟年龄在那呢。但是这一通杀，可是让人无法用年龄来看待这三人了。
　　和平年代能如此娴熟的收割战场，有点让人不安了。
　　偏偏三人没有任何来历。
　　临走的时候，卫渊去见了老天师和田晋中田老。
　　田老没死，毕竟卫渊很欣赏他，所以没有眼看着让他死，就算是他求死都不行。
　　他身边的那个小道士小羽子，就是全性代掌门龚庆。
　　三年前12岁他就来到龙虎山成为了内鬼，一直以来都觉得田老知道当年的一些事，所以才发动这次大行动，趁着没人关注引走守护的道士，带着吕良那个矮冬瓜来这里，用吕良的明魂术提取田老的记忆。
　　田老保守了几十年的秘密，就被这两个小王八蛋给弄走了。
　　最后田老激龚庆杀他，龚庆伺候了田老三年，多少还是有感情的，最后想要满足田老的愿望，不让已经失信的他继续受苦……
　　结果想要下手杀了田老的时候，卫渊送到那套外骨骼忽然站起来，附在田老身上，逮住龚庆一顿揍！
　　此时的田老反而成了工具人，身不由己的穿着外骨骼暴揍龚庆。
　　要不是这玩意设定好了只是守护田老，这龚庆恐怕还走不了了呢！
　　所以最后田老没死。
　　“田老，您也不用自责。你守候的那个秘密我不知道是什么，但是必然是要被掀开的，这是命运。”
　　“您也不用心灰意冷，我之前说过，等我有了更好的手段，就回来给你治伤。您这手脚，甚至经脉都是有回复希望的。所以好好活着吧，如今也不用背负那沉重的秘密了。”
　　“你……你早就知道这一切了？”田老问道。
　　“我知道小羽子的计划，也知道全性的计划。但是我不知道张怀义当初跟您说了什么。不过不要紧，我说了，时间到了，那秘密已经成为必然要被掀开的了。如今您也别自责了，重新开始吧。”
　　“就像尊师所说，修道之人最是贵生，每一次坎坷都是修行……双全手你见过吧，当年您在河边见过端木英……等我好消息吧。”
　　田老眼睛瞪得更大了：这个年轻人知道我见过张怀义和端木英，甚至知道我和师傅说过的话！他究竟是谁？他究竟想要干什么？
　　卫渊临走，把《通天箓》交给了老天师：“命运的车轮已经开始转动了，势不可挡。现在把这东西交给您，您知道它应该属于谁。”
　　而在卫渊三人离开龙虎山的时候，已经有人把情报传递出去，山下有很多人正在等着他……


第363章 王家覆灭，拘灵遣将
　　“太爷，那三人的车已经下山来了！”一个人对着手机说道。
　　手机里王蔼的声音带着恨意从手机里传来：“好！进入包围圈之后，第一时间出手！记住，那个小子我要活的！我要抽他的魂！”
　　“好的，放心吧太爷！这次我们出动了十几个人，保证这三个人死无葬身之地！”
　　电话撂下，王蔼还在喘着粗气。
　　他最心爱的曾孙王并，被卫渊伤的极重，浑身上下三四十道大小伤口，肌肉大面积挫伤，整个人肿的像是一个球，身上的骨头多出骨折，内伤很重、天天尿血……
　　这种伤势比王并打风星潼还要狠得多，风星潼那都是外伤，在异人界顶多算是吃些苦头，很容易治。但是王并的伤势，就算是异人界中的医师，都不是短时间就能治好的！
　　“吕慈那老狗还号称疯狗，都被当面打脸，调侃他家那明魂术了！居然还能缩头当王八！不过也好，我们王家拿下这小子，《通天箓》和那炼器之术就都归我了！”
　　当初卫渊可是当面把吕慈和王蔼给打脸了，身上还有这好些强大的法宝，有着一个让人瞠目结舌的宝贝高达初号机，还“不知死活”接过了张楚岚的《通天箓》！
　　这得有多少人盯着他？
　　难道只有全性的人对八奇技感兴趣？只有他们敢在龙虎山动手罢了！
　　只是让卫渊没有想到的是，那号称疯狗的吕慈居然没有来截杀他，只有王家和王蔼来了。
　　虽然吕慈号称疯狗，出了名的狠辣，但其实他是个极为谨慎的人！家族传承的巨大压力压在他的身上，容不得他疏忽大意。
　　而经过他的调查和观察后，他觉得卫渊这个人绝对是故意引诱众人对他动手的。
　　无论是那些法器法宝还是那高达，亦或是从张楚岚哪里接过了《通天箓》这个大麻烦……
　　如果是故意展露出来引诱别人出手，就说的过去了。
　　这样的话，吕慈就要先观望一二了。
　　反正他现在已经被双全手搞得焦头烂额，已经没精力再去关注《通天箓》了。让那王蔼去杀吧！
　　这点唾面自干的脸皮，他还是有的。对别人狠对自己自然应该更狠。
　　九十多岁的大佬，说不要脸面就不要脸面。
　　……
　　“奇怪，怎么还不来？”
　　本来前面埋伏的暗哨已经说对方的车马上就要进入包围圈了。但这都五六分钟了，怎么还没有出现。
　　负责包围的人拨通电话，响了几声对方还没接，他有点不太放心了。
　　就在这时，手下忽然道：“来了！”
　　那负责人一看，马路上一辆轿车正在急速行驶。
　　负责人顾不得其他，低喝道：“准备出手！”
　　“轰~”早就做了手脚的地面忽然爆破，那辆车被掀翻了好几米高，然后重重的砸落在地。
　　有几个异人立马冲了上去，但是那车里没有反击，甚至不见人影！
　　“不好！车里没人！”
　　“什么？”负责人心中一紧，赶紧拨打电话。前方暗哨的那几个人，没有一个接电话的。
　　糟了，出事了！
　　就在这时，一支暗箭不知从何处射来，悄无声息的穿透了一个王家异人的脑袋。
　　直到那人向后抛飞数米，跌落在地，众人才发现他中箭了，而且一击必杀！
　　“隐蔽！隐蔽！”
　　这些异人明显就是惯于干脏活，经验丰富，在第一个人刚刚中箭落地的时候，其他人就已经开始自己找掩体了。
　　而此时，王家那三个盯梢的暗哨，正血肉模糊被巨大的狼灵啃食……
　　王蔼正在气定神闲的等待着手下把那三人抓来，他已经想好了要活生生的抽出三人的魂魄！
　　而等到他接到前方负责人的电话时，却勃然色变：“什么？你说什么？都死了？！到底是怎么回事？是谁干的？喂？喂？”
　　对方忽然一声闷哼，然后就是手机掉在地上的声音。
　　不过手机质量很不错，没有坏，通话还在继续。
　　有脚步声由远及近，然后手机像是被人捡了起来。
　　“喂？王老爷子，不是告诉过你要小心吗？怀璧其罪啊！”是卫渊的声音！
　　“小畜生你敢？！”王蔼气的把手机捏的嘎嘎直响！
　　被派去截杀卫渊三人的，是王家的精锐。可以说是主力、中流砥柱。如果这批人全都折在这儿，那王家至少十年都萎靡不振！
　　只可惜，他把卫渊想的太小家子气了。十年萎靡不振算什么？他要的不止这么点！
　　手机里传来了卫渊的嗤笑声：“王老爷子你是战乱时代走过来的人，怎么能说在这种话？我有实力，自然是敢的！”
　　“啪！”王蔼气急攻心，也是知道语言已经太过苍白了，一把将手机摔得粉碎。
　　“我们走！我要活拔了他们的皮！”王蔼带着身边四个异人，想着刚才战斗的地方奔去。
　　王蔼身上一道黑烟人影钻进身体，整个人如同灵猴一般在树林枝丫间穿梭，速度比那些年轻异人还要快很多！
　　等他到的时候，地面已经只剩下战斗的痕迹和大片的污血了，就连那些人的尸体都没了。
　　“十六个好手，怎么可能就在这短短不到十分钟里被全歼？！”
　　王蔼身后的那四个异人知道遇到强敌了。
　　他们的强敌，就在眼前。
　　卫渊和毒岛冴子大模大样的站在前方不远的地方，好整以暇。艾希在远处的森林中静静注视。
　　林子里还有三眼乌鸦、狼灵、青铜小佩奇、荆棘花藤、青松之灵、神兵豆、金刚凯撒、老龟海大富、鸡腿……
　　本来卫渊是为吕慈和王蔼两个人准备的。现在只能让王蔼一个人尝尝了！
　　王蔼的脸色和心情一样阴沉，这次的损失是几十年都没有过的！
　　对方的实力和肆无忌惮，都远超出了自己的想象。
　　近些年，异人之间的厮杀已经很少了，就算是遇到全性也不是就要拼个你死我活，大多都是点到为止，免得鱼死网破。
　　而王家作为四大家族、十佬之一，对方脚软丝毫也不顾及，十六个人全都给杀了？
　　这是血仇、死仇啊！
　　一时间，王蔼甚至好像是回到了年轻时，那时候正逢战乱，异人界也是乱成一锅粥。就算是名门大派，动不动死伤个把人手都是正常的。
　　他们王家好些长辈都没能死在床榻上，就连吕家的大少爷、吕慈的兄长都在战场上被人斩首了！可这种情况已经消失了几十年了！
　　现在这种情景，何其相似？
　　在原著中，老天师因为田晋中的死，下山横扫全性，短时间内干掉了全性几十人。
　　正常来讲，各门派对于全性是可以毫不留手任意处置的，但是十佬和哪都通还是联合起来阻止老天师对全性动手。
　　这最大的原因就是因为和平年代不能杀戮过甚，谁也不想回到那个动辄生死的年代。所以互相都有所克制，谁要是大规模的杀戮，正邪双方都会抵制。
　　而卫渊三人，则是毫不留情，甚至完全不在乎人命。
　　他们三个在龙虎山上猎杀全性四五十人，几乎占了死亡全性的三分之二！
　　现在全性和哪都通全都盯着他们，结果刚一下山，又弄死了王家十好几个异人！还在这里光明正大的等着王蔼带人过来。
　　此时的王蔼心中冰凉，再也没有之前猎杀不起眼小虫子的想法了。他好像是回到了第一次上战场的时候，要面临着不知道生死的搏杀了！
　　此时的他，多少已经有些后悔了。
　　王蔼：大意了！和平年代的安逸，让我大意了！
　　王蔼身后飘出了六个人影，都是这几十年来他们王家用各种手段收集来的强大灵魂！
　　……
　　第二天，本地新闻。
　　“在龙虎山下的一条公路，因为交通事故造成了路面损毁，现在已经进行紧急维修，短时间内禁止通车，望周知……”
　　此时哪都通华东分区的负责人窦乐，已经接到了手下的两份报告。
　　“龙虎山公路上发生程度剧烈的战斗，现场没有发现尸体。目前还不知道战斗双方的身份。但是有情报显示，王家的人曾经在几天前秘密的聚集大量人手前往龙虎山。现在已经封锁了现场，等待处置。”
　　“昨天深夜，王家遭到了神秘突袭，家族驻地十六名异人全部惨死，无一幸免！就连在重症监护室中昏迷不醒的王并，也离奇去世了。”
　　当窦乐看到两份报告的时候，额头直接就见汗了。
　　十佬之一、四大家族的王家，灭族了？
　　虽然说王家的普通人还有很多，少说也得有上百号，但是已经失去了绝大多数异人的王家，已经在异人圈站不住了！
　　这件事比全性大闹龙虎山还要严重啊！
　　之前窦乐还在暗笑，说华北的徐四主动接过了罗天大醮的事，结果有三个铁头娃连杀了四五十号的全性，直接让徐四坐蜡。
　　没想到只是一个晚上的时间，自己的辖区内就出现了王家聚集人手和不知名的异人大战，当晚在千里之外的王家就遭到了灭门！
　　这两者之间能没有联系吗？没有联系他窦乐就把自己的临时工肖自在生吃了！
　　现在最好的结果，就是王蔼和他聚集的那批人手是被人声东击西、偷了老家，王家的底子还在。要不然自己可就难办了！
　　“去查！去查查昨天到底是谁在战斗？查！查查王蔼的行踪！”
　　而窦乐手下临时工肖自在，在得到了这个消息后，推了推眼镜，想起了那天晚上看到的三人。
　　哪都通七大区的临时工，都是负责人自己的私军，专门干一些不太好动用明面力量的事儿。
　　这些人往往也都是刺头和问题的来源，属于招安性质。
　　像是这肖自在就是窦乐在重刑犯中选拔出来的，他是少林弃徒。
　　他师傅是十佬之一、少林方丈解空和尚。
　　而肖自在是个天生的杀人狂，抑制不住自己杀人欲望的那种。心魔深重！
　　按理说，这种佛法都解不开的杀人魔，就应该金刚怒目直接降妖除魔。但是当年为了阻止肖自在，解空和尚愣是硬吃肖自在的攻击，废掉了全部修为。
　　最后也终于给他设定了一条底线，只杀该杀之人。
　　因为卫渊三人的猎杀，上了龙虎山的全性大部分人手都死在了他们三人手上。所以抱着吃大餐心里的肖自在，只捞到了一点“零食”。
　　对此他自然是很在意，特意去看了一眼卫渊三人。
　　他这人懂点相面，第一眼看到三人，就好像是看到了尸山血海中走出来的三个老兵，身上带着血迹坐在尸体上谈笑风生。
　　这种感觉他只在那些从战乱年代走过来，多次参加残酷战争的老兵身上看到过。
　　就算是那种连环杀人魔，杀了十几二十几个的，都没有这种感觉。
　　这种从血肉战场上杀出来的气质，是那些杀人狂无法比拟的。
　　这三个人看上去只有二十岁左右，难道在国外天天进行生死搏杀？
　　还有那个女人……肖自在最在意的就是毒岛冴子。因为毒岛冴子给他一种“同类”的感觉！
　　在温柔谦和的表面下，是无法抑制的嗜血和暴力！
　　而且这个女人是比自己在这条路上走的还要深远的“前辈”！一个血海兴波的大魔头！
　　肖自在不受控制的笑了，瞳孔中出现了血红色。
　　“应该是你们三个干的吧！看来，终于能和你们一战了！”
　　……
　　与此同时，已经回到了天津的徐四也接到了公司内部的通知。
　　徐四看过了传真文件之后，“啪”的一巴掌就拍在了自己的脸上！
　　“早就知道那卫渊不是个省油的灯，他当初接张楚岚的《通天箓》，肯定就是在引他们上钩！”
　　“那王家被抄了老家，肯定和他脱不了关系！这三个人究竟是什么来头？”
　　徐四只来得及给张楚岚打了一个电话，让张楚岚不要和卫渊私下接触，然后就急匆匆的赶往公司本部。
　　十佬之一的王蔼下落不明，王家被偷家，这等大事，搞不好要引得异人界大乱！
　　消息只用了两个小时，就已经传遍了整个异人界。毕竟异人也就那么点，圈子不大。况且王家全灭也确实是大事。
　　而此时，天下会却好像是有所准备一样，居然开始大面积的占据王家空出来的地盘！
　　……
　　【拘灵遣将（红）】
　　【完美级技能卡/功法卡】
　　【拘遣：拘禁遣派灵体、鬼魂。对非实体目标有着极大的约束作用。】
　　【附体：通过将拘遣的灵体或鬼魂附着在自己或者别人身上，使其达到增强或者控制的作用。】
　　【服灵：将灵体、鬼魂吃下，永久获得其能力和增强。】
　　【注：八奇技是异人幻界中特殊力量，有着关键道具的作用。】
　　【注：服灵有可能造成灵魂杂质过多，会干扰自身意志。】
　　【需求14体质、20精神，拥有能量体系】
　　【“对于那些没有实体的存在，不需要太过客气，往死里用！”】
　　那王蔼虽然现在已经老了，也懈怠了，但是毕竟活了八九十岁了，一身的修为是不弱的。尤其是王家这么多年收集了不少强大灵体和鬼魂，这让王蔼有着巨大的优势。
　　只不过卫渊早就准备了诸如：圣光、圣水、驱邪法阵之类的东西。把王蔼给吃的死死的！
　　在原生世界，这种专门针对亡灵流派卡徒的手法，都要成为流水线卡牌包了。
　　这也是卫渊为什么没有选择走专精亡灵召唤的路子。
　　一是太不美观了，二就是太过专一容易被针对。
　　卡徒可能面临的情况就太多了，如果真要是遇到了专门的克制，真有可能被逆风翻盘。
　　要不然靠着大墓地，卫渊现在进4阶都不奇怪。
　　在异人圈都在暗中寻找卫渊三人的时候，卫渊却已经来到了碧游村。
　　就这两天，陈朵就要出现在附近了。卫渊得完成这个任务。
　　不过完成这个任务的前提是，卫渊得得到双全手。
　　如今冒险持续时间只剩下了三周了，卫渊还要得到双全手和炁体源流。
　　炁体源流好办，张楚岚那里也算是随叫随到了。
　　而这双全手，卫渊在想要从哪得来？
　　吕良？还是马大姐曲彤？


第364章 让陈朵做选择
　　双全手对人精神的改造是有极限的。
　　就好像是马仙洪，他被双全手控制了好几年，因为不停地被修改记忆和认知，他的精神已经千疮百孔。
　　就像是一颗被虫蛀满了洞的树干，随时都有可能因为新的虫洞而折断垮塌。
　　但是，人的精神是“活的”，它是有自我修复能力的。
　　就好像那些韩剧中被车撞失忆后的男女主角，最后会忽然恢复记忆一样。
　　现在曲彤面临的情况就是这样，马仙洪的精神已经不允许在大动作了，但是他逐渐恢复的认知开始不那么听话了。
　　以前植入的信念是绝对信任、服从姐姐曲彤，但是现在就像是个叛逆期的孩子，开始有自己的想法了。
　　但是曲彤还非常需要马仙洪这颗棋子，因为只有神机百炼才能造出修身炉。
　　修身炉能够让普通人“复制”异人的行炁脉络，从而成为异人。
　　但是最核心的部件，却是曲彤提供的“活体”！
　　这玩意是活的，是曲彤通过双全手，自己“生”出来的！一团五脏六腑的集合！
　　毕竟神机百炼只能在死物上进行炼制，之所以修身炉有这功能，就是因为有这个能够模拟人体的活核心！
　　曲彤想要制作修身炉的目的，肯定不是要有教无类，让普通人成为异人。
　　……
　　这天，马仙洪联系了姐姐曲彤，把卫渊的事情和曲彤说了。
　　一个同样掌握了神机百炼的异人！一颗备用的棋子！
　　曲彤得知了卫渊就在碧游村的时候，立即要见见卫渊。
　　曲彤明面上的身份是异人救助与情报组织——曜星社的社长。算是异人界的记者头子。
　　她自然是对于昨日传遍了整个异人界的王家覆灭大新闻知之甚详。
　　如今王蔼和王家那批主力异人，已经失踪接近48个小时，一直没有消息，生还率已经不高了。再
　　加上王家本部那十几个异人被人一夜屠戮，王家的覆灭已经注定！
　　从此异人界再也没有四大家族中的王家了。
　　这是一次颠覆性的举动！
　　现在不少人和势力的猜测，就是卫渊三人很可能是一个诱饵，他们在罗天大醮做的一切，都是为了引诱王家对其出手。而在他们背后，有一个隐藏的势力，趁机铲除了王家！
　　这个结论的得出很正常，因为通过罗天大醮的表现来看，三人的实力虽然在年轻一辈已经算是翘楚了。但是想要对付王家接近二十个的主力异人，再加上王蔼那个活了九十多岁的老鬼，还不够格。
　　更别说同一天晚上，远在千里之外的王家就遭到了灭门，普通人没有被伤害，但是异人全死。
　　这明显是大组织有预谋的行动！
　　一时之间，人心惶惶，好比吕家都已经召回了在外地所有族人，闭门谢客了。
　　但其实，杀王蔼的卫渊三人，灭王家一门异人的也是卫渊三人，只不过是一张蓝色卡牌回城卷轴而已。不到十万天源币！
　　卫渊提前设定好了回程地点，干掉了王蔼之后，就去把王家的异人全都给弄死了。
　　他们王家练了拘灵遣将的人不多，但是囤积了两百多实力不俗的灵魂！算是除了卡牌之外的一笔小收获。
　　……
　　曲彤想要见见卫渊，如果真的可以的话，他将是代替已经日渐不听话的马仙洪的新棋子。
　　不过，因为担心卫渊身后有其他势力，所以曲彤也比较谨慎。
　　她没有真身前来，来的是马仙洪不认识的一个女人。
　　“姐姐？”虽然来得人不是曲彤，但是因为莫名的联系，马仙洪还是第一时间就觉得这个女人就是自己的姐姐曲彤。
　　那个黑长直的女人面无表情的点了点头，看向了马仙洪身边的卫渊。
　　如果仔细看的话，这个女人的瞳孔之中还有一个隐隐的瞳孔，像是有两层瞳孔一样。曲彤通过双全手的特殊性和法器，来远程控制这个女人。
　　卫渊的模样因为罗天大醮的原因，她还是知道的。
　　“我是仙洪的姐姐，你也叫我姐姐好了。”那女人表情有木讷地说道。
　　卫渊点了点头：“姐姐好，我是卫渊。”
　　“听说卫渊你是刚从国外回来？一回儿来就做下了这么大的事，真是了不得。”
　　卫渊一脸苦笑，表情特真诚：“您是说王蔼和王家的事吧？我哪有那个能耐呀！因为之前我就做了准备，所以王蔼想要埋伏我，我早早就探知到了。半路就跑路了。那王蔼根本就没能堵住我，结果反倒被什么人给堵住，大战了一场失踪了……至于王家，我就更不清楚了！”
　　“我怕是被什么人给利用了啊！利用我来吸引王蔼的注意，还能吸引灭了王家之后的注意！我现在可是无路可走了！这两天那就联系关系，还是回欧洲吧！”
　　那女人问道：“那你回来，是为了什么呢？”
　　卫渊垂头丧气，“因为家传的原因，我是想调查一下八奇技的。结果没想到惹出了大麻烦，还是赶紧跑吧。”
　　“你在调查八奇技吗？有什么收获吗？”
　　“有的有的，比如我认识了仙洪。同为神机百炼的传人，我俩简直是同命相怜啊！他在几年前遭受巨变，现在家人还不知所踪……对了仙洪，你是在哪一年遭到追杀的？”
　　马仙洪蹙起眉头，摇了摇头：“记不清了……”
　　卫渊没有追问，继续道：“不光是仙洪，我还找到了炁体源流的传承者张楚岚、拘灵遣将的传承者风正豪、六库仙贼的传承者一个外国佬、风后奇门的传承者武当王也、通天箓的传承者陆瑾、还有双全手的传承者吕家，除了最后的大罗洞观实在没有线索，其他的八奇技，基本上全都找到了。”
　　“有的时候想一想，沉寂了几十年，八奇技的传人却纷纷现世，就好像是时机到了一样。先知给我的预言果然没错啊！”
　　那曲彤不动声色地问道：“张楚岚我不奇怪，风正豪也略有耳闻，至于武当的王也，原来他是用风后奇门击败的诸葛青，怪不得！通天箓就不说了，秘籍不还在你的身上吗？六库仙贼的传承者是个外国佬？是谁啊？还有你说双全手的传承者是吕家？难道是吕慈那个吕家？”
　　卫渊点了点头：“六库仙贼的传承者叫做巴伦，是个外国佬。在罗天大醮之后，我遇到他了。至于吕家，确实是四大家族的吕家，那什么明魂术，应该就是双全手中的一手吧？至于说谁完全的传承了双全手，不正是曲彤你吗？”
　　那女人一愣：“你？！”
　　此时她身后的马仙洪已经五官扭曲、青筋暴起了，在刚刚的说话中，卫渊不停地在撩拨马仙洪的精神，让他回想自己家人是什么时间出事的，自己又是什么时间遇到的姐姐曲彤……越想越不对劲！这其中缺失了很多东西！也缺少了很多逻辑！
　　就像是之前卫渊引起马仙洪疑心的一句话：“为什么你会对你那莫名其妙的姐姐，有无条件的信任和服从？凭什么？！”
　　曲彤植入到马仙洪认知中的信念，和他自身的三观是极为不和的。这就导致了认知冲突，裂痕就在这里产生。卫渊只是用撬棍给他加把劲儿而已！
　　当那曲彤的替身发现身后的马仙洪表情不对的时候，已经晚了。
　　马仙洪气喘吁吁的盯着她，问道：“姐姐……我能问一问，我的亲人都在哪吗？”
　　“仙洪！你在胡说什么？你连姐姐都不相信吗？”曲彤厉声喝道。
　　此时马仙洪的眼皮抽搐，像是在脑海中进行天人交战一般。就在他的眼神逐渐松弛的时候，卫渊的声音忽然传来。
　　“对啊！你不相信你的姐姐吗？她可能在好几年前就在你身边了，在你的亲人出事之后，就出现了！”
　　我佛如是说的“劝善”和双全手的“认知植入”，在马仙洪那里同时起效果。打成了负负得正的结果！
　　马仙洪的脑海中“蹦”的一声，好像是穿透了什么！
　　“你！这几年你居然一直在控制我！”马仙洪怒指曲彤。
　　曲彤的眼神非常难看，“居然，居然冲破了我设下的信念！你们……”
　　就在这时，卫渊的耳边传来了毒岛冴子的信息：“我们已经找到了曜星社，马上拉你过来。”
　　卫渊对马仙洪伸手比划了一下：“你们聊吧，我去做正事。”说着撕开了一张卷轴，整个人消失不见。
　　曲彤自以为谨慎，想要通过耳钉法器遥控替身远程见卫渊，她甚至还能通过这法器让替身使用双全手。
　　但是没想到卫渊也是做好了万全准备，直接来了个直捣黄龙。
　　曲彤以为卫渊不可能知道她的真实身份，因为她在马仙洪的认知中设下了不能透露姐姐身份的信念。可是卫渊也不用马仙洪告诉他，他知道这个幕后黑手就是曜星社会长曲彤。
　　而且卫渊还非常卑鄙的留下了马仙洪和曲彤的替身对峙，吸引曲彤的注意力。
　　曲彤还想要凭借着语言和双全手突然袭击，拿下马仙洪再次改造。结果纠缠了没几分钟，曜星社就被卫渊打穿了。
　　那群被曲彤通过双全手控制的异人，被卫渊直接一个【六柱光牢困魔阵（红）】的一次性魔法卷轴给困住，个把小时都冲不出来。
　　曲彤发现事情不对，断开了替身连接的时候，卫渊已经一脚踹开了卧室的门，走了进来。
　　“曲社长，没想到这么快就又见面了吧？”
　　曲彤一脸的惊讶和懵逼：“不可能！刚才你还在华南！你……难道你还会大罗洞观？”
　　从华南到这里有几千里的距离，就在几分钟前，卫渊还在和她的替身说话呢！
　　唯一有可能的就是八奇技中的大罗洞观！
　　在道教的传说中，如果达到了阳神境界，就能转瞬千里，而且是不同于虚体的阴神，阳神是有实体的。
　　就比如阴神能隔着千里之外知道你在看什么书，但是他影响不了你。
　　但是阳神不光知道你在看什么书，还能替你翻页！
　　大罗洞观就是基于这种概念产生的，能够以阳神超越空间和时间，对事物进行观察和干扰。
　　原著之中，那个两次突袭王也，一次在北京伪装成是刀疤小喽啰，一次是在碧游村伪装成一只女仆装如花的，很可能就是大罗洞观的传承者。
　　……
　　“束手就擒吧，那样的话我就不会杀你。毕竟你还有大用，我得到了想要的就会离开，回到欧洲去。你继续你的计划……你应该知道，王蔼带着二十个王家的异人，也都没能逃得了一死。”
　　卫渊说话的时候，周围的景色已经变化了。从曲彤豪华的欧式风格大卧室，变成了一个类似遍地黄沙的竞技场一样的地方。
　　卫渊也担心翻车，所以用了一件道具，这玩意在搞死王蔼的时候，也发挥了巨大的作用。
　　【英雄角斗场（红）】，这个道具卡使用后，会将使用者和目标放置到一个虚拟的角斗场中，除非使用者主动撤销或者死亡，否则双方都不能离开角斗场。
　　当时身上带了七八个强大灵魂的王蔼被困在这里，被卫渊的各路召唤物和道具轮番群殴，撑了半个多小时才死！
　　之后王家的异人之所以一点动静都没有就被团灭了，也是因为卫渊用这个道具，一个个困住弄死的。
　　被这玩意吸进去之后，就相当于另外一个次元了。一般的空间技能都没用。
　　曲彤自然是不会甘心束手就擒的，但是被围殴之后，很快就放弃了。
　　双全手适合控制大量炮灰送死，是一个强大的辅助技能，但是正面战斗力实在不够看啊！
　　要不然当年端木英能被吕家给俘虏了？
　　你看人家张怀义，最后油尽灯枯了，都能和一群的顶尖高手同归于尽。这种战斗力谁能奈他何？
　　卫渊拿出了一张功能卡【复制卡（红）】，在对方情愿的情况下，可以复制其能力。这项能力不超过复制卡自身的等级。
　　卫渊准备了两张复制卡，一张30万天源币，为的就是双全手和炁体源流。
　　和别的八奇技不同，炁体源流直接是头顶头传炁的，没有书面文字，也没有秘籍没无法卡牌化。除非杀了张楚岚或者冯宝宝，试试能不能爆出来。要不然就只能用复制卡。
　　而双全手也有类似的限制！这玩意是先天异能！
　　当年的端木英应该是个先天异人，而且很有可能是个类似童子命、风波命之类的。
　　在碧游村剧情中，王震球曾经说过王子仲老爷子，也就是风星潼手上的那个残魂，对童子命有所研究，说童子命是一种精神变异。
　　再加上风星潼曾经的记忆里，王子仲作为大国手对于性命双全是非常有研究的。
　　很少有人知道，端木英其实是王子仲的妻子，两人都是医家圣手！
　　（推荐B站UP主一人情报局，居然提前好久就猜出了王子仲和端木英之间的夫妻关系！牛笔~）
　　这也是为什么卫渊怀疑吕慈那老狗对端木英做了什么，因为这双全手是先天异能进行领悟变异的手段，后天学习是学不会的。
　　也不知道中间出了什么问题，吕家只得到了一半的明魂术！
　　最后只有吕良在舌头被割、四肢被斩之后，意外领悟了双全手中的红手，不光四肢再生，还给自己长了个子，不再是矮冬瓜了。
　　（小插曲，在原著中田晋中和吕良都被废了手脚，而在现实中陕西晋中市和吕梁市，非常近。可见这遭遇也是作者有意设置的，彩蛋非常多！）
　　可怜王子仲老爷子最后死前都想见自己妻子一面，可怜吕家坟地中的无字碑！
　　曲彤这个人来历非常神秘，但是她其实和哪都通是有过接触了。
　　早些年华南区的暗堡中，接收过一个风波命的女外科医生。
　　那个女医生所处范围内，就会有人意外的生病。
　　最后据说是风波命得到了控制，所以女医生也得以重见天日。
　　那就是曲彤！
　　她的风波命不是得到了控制，是她觉醒了双全手！
　　至于她的目的，她想通过修身炉，成仙！
　　……
　　时间一天天的过去，好像曜星社没有发生过任何事，好像马仙洪没有察觉真相。
　　但是碧游村中的修身炉，已经好久都没有再运作了。村子里也已经不再接受外来人。
　　这一天晚上，哪都通华南区的临时工陈朵，追杀一个异人罪犯，跑到了碧游村附近。
　　这个人曾经就是个罪犯，因为避难躲到了碧游村。
　　后来事情平息了，她就偷了马仙洪的法器又跑了，继续杀人。结果被陈朵追杀，她想跑回碧游村，找村长马大傻子求救。
　　在她看来，马仙洪是个愚蠢的理想主义者，自己要是说说好，肯定能继续庇护自己。
　　结果，马仙洪本就不是个大傻子，只是有点天真。再加上现在一些记忆正在复苏，他很痛苦。和之前的态度可不太一样。
　　奄奄一息的女异人罪犯向马仙洪伸出手：“村长……救救我！”
　　结果马仙洪二话不说，一脚踏在她的背上将她踩死！
　　陈朵见状面色不改，“可以将她交给我吗？”
　　马仙洪正处于人生烦躁期，哪里愿意理会她？直接扭头说道：“你要等的人来了！你来处理吧！”转头就走。
　　卫渊走了过来：“憋说话，现在不是交流的时候。”说着一张卡牌触发，陈朵整个人消失了。卫渊手里多了一个像是魔方的东西。
　　远处的廖忠正带着一批公司的人在看定位呢，忽然听陈朵说那边出现意外，有别人。结果廖忠刚说：“搞不定别勉强……”
　　耳机里就传来了一阵电子杂音，“滋~~~”之后，旁边的人连忙道：“廖头，定位消失不见了！”
　　“不可能！定位器在身体里，就算是晕过去了也不会消失的！”
　　陈朵就这么消失不见了！
　　……
　　陈朵醒过来了，瞪大了眼睛看着陌生的天花板。
　　“醒了？起来先吃口饭吧！有事情和你说。”
　　卫渊在盛饭，没有郝萌萌在，就连盛饭的工作量都直线下降了。
　　陈朵从善如流，坐到了矮桌前的小凳子上了：“我的任务完成了？”
　　卫渊把一碗饭放在她面前：“你说那个人啊？死了。马仙洪这几天心情很差，一脚下去都被踩瘪了。”
　　陈朵拿起饭碗，有点不知所措，她发现自己耳朵上的通讯耳机不见了。
　　卫渊道：“那玩意已经坏了。还有你体内的定位器我也给毁掉了。”
　　陈朵体内有一颗米粒大小的定位器。
　　陈朵是蛊身圣童，她自身就是蛊，是极为危险的存在。对普通人来说……
　　华南区的负责人廖忠是个好人，但是他误以为陈朵是被关的太久了，想要到外边去。所以尽可能的为她争取“自由”，成了临时工。
　　但是陈朵是从小就被当成蛊身圣童来培养的，四十九个天赋异禀的孩子，最后只剩下她一个。
　　在这个过程中，所有正常人的反应和本能，全都被后天人为的抹杀了。
　　甚至别人不让她吃饭，她就算是饿得昏过去，也不会动身前的饭。
　　有刀子砍在身上，别说躲了，就连喊疼都不会。
　　这是被当成生产蛊的工具和武器而“制造”出来的。
　　像是一个只有底层逻辑，没有自主系统的机器人。
　　让干什么就干什么，没有命令就待机，任何反应都没有。
　　后来华南区暗堡通过各种方式，多少算是激活了她身为人生存的本能。
　　但是实际上，从婴儿开始就有意的抹除了正常人的“操作系统”，这后天激发的人性，远远不够。
　　在正常人看来的世界，在陈朵看来是扭曲、不对、格格不入的！
　　异人已经是异于常人的存在了，陈朵则是一个完全不符合这个世界的异类。
　　廖忠以为陈朵是渴望自由，但是对于陈朵来说，就没有什么自由的概念。
　　根据马斯洛的需求层次论，只有在满足了底层的需求之后，人们才会寻求更上层的需求。
　　一个这辈子都吃不饱饭，濒临饿死的人，是不会寻求什么受人尊重、成就感这些东西的。
　　廖忠以为陈朵想要一顿满汉全席，但陈朵其实只想要一个白面馒头。
　　原著中陈朵又回去见廖忠，第一次她说让我走。第二次她说跟我一起走。第三次说那送我走吧！
　　陈朵只是想要自己选择一次。
　　无论是离开暗堡，或者是被廖忠监视离开暗堡，又或者是直接杀了她都可以。
　　可是廖忠想要陈朵活着，他知道公司不会放陈朵走，他想将她带回去。
　　结果陈朵给他下了蛊毒，逼他杀了自己。可廖忠最后都没有动手。
　　于是陈朵说：“原来廖叔你真的什么都不懂。”
　　廖忠一直想要让陈朵恢复正常，但是对于陈朵来说，去除蛊毒或许可能，但是她那完全不同于正常人的脑子要怎么办？
　　在她看来，这个世界都是不对劲儿的！她根本就无法融入这个世界！
　　就算是现在她，也只是被动的适应这个世界，这个世界无法让她认同。
　　她更渴望回到曾经那个不需要思考，只需要听从命令的药仙会。在她看来，那才是自己的世界。
　　一个大炸弹，如果威胁到了人民群众的安全，那就应该拆掉。
　　公司错了吗？
　　但是如果是一个人呢？
　　陈朵错了吗？廖忠错了吗？
　　陈朵其实只是想要自己选择一次，最好廖叔能够认可她的选择。
　　……
　　卫渊一边扒饭一边说道：“我知道你的事情，知之甚详。我现在想知道你的想法。现在有这么一个机会，你能彻底的摆脱公司和暗堡。”
　　卫渊推了推桌子上放着的那个陈朵的项圈。
　　这是公司的法器，防止陈朵不受控制，关键时刻用来除掉陈朵的东西。
　　“现在你选吧，是留在这里？浪迹天涯？还是回去？”
　　陈朵端着碗不说话了。就这么端着碗坐了得有五六个小时，眼看午饭都变成晚饭了。
　　艾希推了推卫渊，抬起下巴向远处的陈朵扬了扬：“她在哪想什么呢？”
　　卫渊撇了撇嘴，那种泯灭天性的成长环境下出生的孩子，鬼才知道她在想什么？
　　为什么陈朵与这个世界格格不入？因为她的脑回路和正常人是不一样的。
　　“我猜，她可能是选择困难症吧？”卫渊说的是言之凿凿，一边说还一边点头，把艾希都给说信了。
　　“都已经好几个小时了，就三个选项而已……这还真是困难啊？”
　　而这个时候，哪都通的华南分部都炸了窝了，倾巢而出到处寻找陈朵。
　　陈朵不像是一般的危险异人罪犯，她要是不受控制爆发了，那造成的伤害不下于大面积生化武器！
　　总部都全天候的关注事态。
　　如果不是廖忠说情，总部那边就要按下开关除掉陈朵了。
　　陈朵晚上饭都没吃，就端着碗在哪选择，最后说：“我想见一见廖叔……”
　　在废弃工厂中，廖忠心急火燎的要把陈朵带回去。
　　因为公司的高层都在听着动静呢，如果陈朵说出了什么不好的话，结果是可怕的。
　　结果陈朵说要走！
　　就像原著一样，廖忠一个老直男，心急火燎的无法理解陈朵的想法，不同意陈朵的选择。
　　就在陈朵要给廖忠中下蛊毒，逼他杀了自己的时候，幌金绳缠住了她的手，把她拉了回来。
　　卫渊拍着脑门头疼：“你可得了吧！”
　　只要没死人，事情就就还有转机。真要是让廖忠死了，那可就没得搞了。
　　“你是谁？就是你抓走了陈朵！”面对走出来的卫渊，廖忠心情爆炸。
　　陈朵就像是他闺女一样，那卫渊简直就像是人贩子！
　　卫渊摆了摆手：“廖叔冷静，我知道你们的所有事。我能去除陈朵的蛊毒。让她在身体上成为一个正常人。不知道这样，公司会放她自由吗？”
　　廖忠脸上好几道疤，门牙换成金牙，凶神恶煞的，其实是个好人。所以卫渊也尊重他。
　　廖忠一时之间搞不清卫渊说道真话假话，所以闭口不言。
　　“可是啊，廖叔，你考虑过陈朵的情况没有？就算是能治好她的身子，能治好她的脑子吗？你是好心，但是她真的能恢复正常吗？她恐怕看这世界的一切都很别扭呢！”
　　廖忠不说话了，浑身颤抖脑门见汗，他从来都没有想过这个问题。
　　他以为陈朵已经是个正常人了。可是……正常吗？可能吗！
　　“现在最主要的矛盾就是，陈朵身上的蛊毒。我说了，我可以去除。那么公司高层能放她自由吗？”
　　廖忠摸着耳机不说话了，他的脑子都已经乱了。
　　过了十几秒钟后，廖忠的耳机中传来声音：“我是赵方旭，如果陈朵恢复正常，公司不会干涉她的自由。”
　　赵方旭是哪都通的“董事长”。
　　“看来我们达成了一定的认同。我可以确定的是，我可以去掉蛊毒。问题是思想认知怎么办？”
　　不等廖忠绝望，卫渊就说：“好吧，其实这方面我也有办法。只不过不确定能不能成。”
　　“真的！？”沉默了好半天的廖忠终于说话了。
　　卫渊点了点头：“真的……现在，最重要的问题来了！”
　　廖忠都要腿软了：还有问题？！
　　卫渊看向陈朵：“陈朵你愿意吗？就像是我之前说的，你要作何选择？”
　　廖忠急了，大声叫道：“什么选择？先去除蛊毒，然后……”
　　“廖叔你先憋说话。”卫渊打断了廖忠，“我知道你都是为了陈朵好。但是你无法理解陈朵，我也无法理解。所以我们不能因为‘为你好’就替她做决定。这和药仙会的人没有区别。这次……就让她自己选吧！”
　　陈朵：“……”


第365章 真理炼金术
　　碧游村保住了，因为卫渊直接“挺身而出”把陈朵的事情给揽下了。
　　这就让碧游村没有进入哪都通的视线。
　　而且现在马仙洪已经知道了那修身炉无法找回自己的记忆，自己其实是被曲彤把记忆给删除了。
　　说起来，这个国家还有比官方给有能力的吗？真要是马村长与哪都通合作，还能搞不清楚当年马家被追杀的真相？找不到马家还有没有人活着？
　　官方可是没有一点对不起他们马家的地方啊！
　　正常人肯定是乐于和官方合作，找出自己当年被追杀的真相的。但是马仙洪就是厌恶！
　　现在他也不搞什么有教无类了，也不莫名其妙的抵制官方了。
　　因为抵制官方本就是曲彤给他设下的信念，防止他向官方靠拢。
　　卫渊和他说了，以后低调点，免得他被公司关注。
　　等一段不定多长的时间后，他肯定还会来的。
　　到时候八奇技的传人，一定要找出当年甲申之乱的真相。那个时候想必马家的遭遇也都搞清楚了。
　　至于陈朵……卫渊已经和公司的华南分区合作了。
　　鲁迅说过：人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。这就是廖忠无法明白陈朵想要什么的原因。
　　陈朵的情况其实很好理解。
　　这就好比一辈子在农村种地的父母，而儿子念大学到大城市定居生活，心理和身体融入大城市，要把母亲接去大城市生活。
　　儿子一直向母亲表达大城市的精彩，可母亲只会彷徨不知所措、被动适应，而不是主动融入。
　　因为自我观念的原因，可能根本就融入不到大城市。
　　她下意识的觉得这不是自己的世界，陌生、疏离，虽然看上去美好，但是和自己无关。
　　就算儿子说大城市很精彩，你去体验吧，把母亲放出家门。这个母亲也根本不知道能去哪里。
　　这就和马村长让陈朵走，但是陈朵在村口站了一夜的情况是一样的。
　　就算儿子带着母亲去游乐场，去商业街游玩，也只是会让母亲觉得繁荣和好玩，内心还是没有融入感和认同感。
　　母亲最终的归宿还是农村。
　　每个人的处境和观念的不同，一旦形成不是那么容易改变的，观念的互相理解也很难。
　　也许再加上个条件，可能会更像陈朵的处境：
　　父亲在家是个臭脾气爱打骂母亲，儿子将母亲接去大城市生活，母亲最终可能也融入不到大城市，就算农村家里有家暴的父亲也会选择回去，世界上有很多这样的例子……
　　在我们看来，药仙会那种把小孩当成工具培养的地方，简直就是地狱，但是在陈朵看来，那里才是安心的地方。
　　（以上观点引用知乎的某个评论）
　　……
　　最后，陈朵选择了尝试一下卫渊说的办法。
　　这也许是廖忠带给她最好的变化了，就是她也会有渴望。
　　如今选择的机会给她了，她选择了尝试让卫渊改变她的身体和思维。
　　而她的廖叔热泪盈眶、嚎啕大哭，但是并没有反对。
　　“他终于认可了我的选择！”
　　对于陈朵来说，这就足够了。哪怕最后实验失败了，自己死掉了，那也无所谓。
　　说实话，廖忠非常的担忧。
　　第一是卫渊口中的改变能不能成功？
　　不光是蛊身圣童这身体的问题，还有思维意识的问题。
　　第二就是卫渊自己的问题。
　　根据公司的情报显示，这个看上去只有二十来岁的年轻人，很可能和王家的覆灭，王蔼等人的失踪脱不了干系。
　　这个人太神秘了，神秘到即使公司也查不出蛛丝马迹！
　　就像是从天而降一般！无根无由没有来路！
　　对于公司的询问，卫渊的回答就是应付曲彤的那番话。
　　至于什么测谎仪、从宽凳，卫渊基本上是这个世界炼器第一人了，而且针对精神有着十几层防护，什么也别想测出来。
　　公司毕竟是一个官方机构，讲规矩的。没有证据不可能胡乱动手。
　　更何况卫渊看上去没有恶意，需要尽可能的拉拢才对。
　　……
　　廖忠火急火燎的找到卫渊，叫道：“你要的都准备好了，你究竟什么时候开始啊？！”
　　卫渊看着凶恶的廖忠笑了，“廖叔你别急，不差这么一会儿，我刚刚得到消息，条件终于成熟了。就这几天了！”
　　廖忠心里松了一口气，又开始好奇了：“究竟是什么条件？”
　　卫渊笑道：“是吕家。”
　　“吕家？！”廖忠吓了一大跳。“你小子可别乱来来啊！需要什么我们去沟通，你别和吕家接触！”
　　卫渊算是有前科了，虽然无法证明，但是公司对此高度警惕。
　　之前都没一个王家了，差点没引起异人界的动荡，要不是天下会及时弥补了空白，恐怕就要出乱子了。
　　不过也因此，有人觉得天下会和这件事脱不得干系。之前还有不少老牌势力觉得天下会是一个新兴势力，毛头小子而已。现在再也没有这种想法了。
　　如今卫渊居然又开始打吕家的主意，廖忠恨不得找根绳把他栓自己身上。
　　“安心啦，我不会给公司找麻烦的。也不需要我们做什么，那边自己会搞定的。”
　　……
　　在吕家的地下密室中，四肢尽废、舌头也被割掉的吕良表情狰狞。
　　在王家被灭，吕家收缩的时候，他就被抓回来了。结果因为说错话，问了双全手的问题，触碰了吕慈的逆鳞，直接被废。
　　吕慈不杀他，是要把他当成种马，繁衍吕家最强的明魂术而已。
　　此时卫渊在之前给他的通讯器，终于起作用了。
　　这玩意是放在锁骨下面的，所以没有被发现。
　　在得知吕良被废之后，卫渊就和他联系了，把双全手和吕家的关系说了。
　　“现在，你唯一的机会就是觉醒完整版的双全手，那样你才能恢复健全身体。虽然我也能救你出来，但是那样的话，你恐怕就得做一辈子的废人了！”
　　吕良虽然没有了舌头，但是那通讯器也不需要说话，他牙齿咬的出血：“我会觉醒双全手的！我会的……”
　　三天后，削成人棍的吕良在地下密室失踪。吕家严加戒备！
　　吕良不光长出了手脚舌头，而且还长高了，像个大人了。
　　他来见卫渊：“现在，说说吧，你究竟想要什么？”
　　卫渊：“我想请你帮一个忙，帮我治疗一个人。”
　　“那么报酬呢？”
　　“你开价呗~吕慈的命？吕家覆灭？又或者是你妹妹吕欢之死的真相？”
　　吕良沉默了好久，没有说报酬的事，“我答应你了！”
　　……
　　卫渊的计划是，通过双全手和修身炉，让陈朵返老还童，重新成为婴儿！
　　身体的问题算是比较好解决的，无非是把变异的身体组织还原罢了。克隆啥的就能解决大部分。
　　但是陈朵那已经定型了的思维和认知，要如何改变？
　　心病还得心药医，解铃还须系铃人。
　　只有将她还原回婴儿时期，摒弃现在的认知让她重新开始建立正常的三观和认知，从而成为这个世界的一份子，而不是过客！
　　听了卫渊的计划，就连吕良和马仙洪都懵了！
　　“你说这玩意，我们听着怎么这么玄乎呢？”不玩异能玩修仙了？
　　卫渊连连摆手：“人有多大胆，地有多大产。现在长生不老都已经能实现了，返老还童又算得了什么？神机百炼把人当成器炼，双全手修改性与命，两者结合还是很有机会的。两位，陈朵的遭遇你们也听说了，真的不打算伸出援手吗？”
　　马仙洪自无不可，那吕良虽然被吕慈搞了一波，但是本性不是个残忍的人，最后也同意了。
　　说起来，两人也好奇自己究竟能不能做到这件事。
　　首先得完善一下修身炉，这炉子需要收集各大种类异人的行炁脉络，有点像是大数据一样。
　　现在还差术士类的没有收集。这个简单，让公司随便找一个就好。
　　因为这修身炉能让普通人变成异人的事情，还没有被发现，所以公司只当是治疗陈朵的特殊医疗设备。
　　之后卫渊和马仙洪重新设计了完善修身炉。
　　当然，卫渊没学过这玩意，只是帮着炼器来着。
　　他炼器比马仙洪还快，而且基本上可以实现二十四小时全天候炼制。所以新的修身炉在第二天就做好了。
　　……
　　陈朵对紧张到发抖的廖忠笑了一下，躺进了修身炉的一个舱室中。
　　然后卫渊把一些自己从峪宝城卡徒哪里买来的生化材料，一一的投入到修身炉。
　　最后是改头换面的吕良躺进另外一个舱室，他将在内部通过双全手控制修身炉，实现一系列的转化。
　　实际上，不光是他们在看，哪都通的高层也都在通过摄像直播，紧张地观看着这一切。
　　返老还童啊！真要是实现了，那还得了？这甚至比治疗陈朵更加的重要！
　　营养液注入，吕良开始释放双全手，首先是红手，先要切断陈朵和蛊毒的联系，让原始蛊失去陈朵的炁，以为她死了，从而消灭蛊毒，然后将产生蛊的器官剥离。
　　蛊身圣童自身就是蛊，身体器官已经变异，成为了制造蛊毒的生物组织。
　　常规手法想要剥离，只会导致陈朵死亡。如果不是修身炉的特殊环境和营养液，是不可能的。
　　然后是控制陈朵的干细胞回溯，开始重新代谢，构筑整个身体……
　　众人在修身炉外等了一个多小时，红色的炁终于消失了，然后蓝色的炁开始涌现。
　　这个时候，卫渊伸手按在修身炉的一个类似掌纹锁触屏上，一动不动。
　　他的精神意识，已经进入到了修身炉打开的内景之中。
　　在原著中提到过，术士们的内景，可能是共通的。
　　就是在一个大的公共内景下，无数个小气泡一样的个人内景。
　　这也是为什么术士能够在自己的内景中，询问关于他人和世界的问题。因为根本就是一体的！
　　如果是在型月世界，估计这玩意就是人类集体潜意识！
　　现在，卫渊要辅助吕良，重新构筑陈朵的认知。
　　当然，不是像双全手那样直接干涉。那样的话就太粗暴了，简直就像是把一个人变成了另一个人。
　　卫渊要做的更加细致且有借鉴性——为陈朵构筑一个新的微弱的新生人格！
　　到时候现在的陈朵，会随着身体的成长慢慢的浮现，迹象是曾经的记忆慢慢想起一样。
　　但是现在的陈朵只是思想成熟，但是情感并不充沛，她会被自己后天学会的情感反客为主。最后以旧的陈朵构筑一个新的陈朵。
　　就好像我们回忆几年前的自己，就会羞愧无地自容，觉得自己当初怎么这么蠢？
　　当然，最后结果能不能如卫渊所想，他也不确定。
　　他只是给了陈朵一个机会，一个救赎的机会。
　　蓝色的炁整整在修身炉上燃烧了十几个小时，如果不是卫渊有大量能级转化为炁，吕良是撑不住的。
　　最后，当舱室打开的时候，吕良的衣服都已经被汗水打透，整个人虚脱的站不起来。但是脸上却满是惊喜。
　　这次经历，让他对人的精神、魂魄、性命，都有了新的认识。
　　一扇新世界的大门被推开了！
　　而陈朵的舱门打开，传来了一声新生婴儿响亮的啼哭……
　　廖忠笨拙的抱着啼哭不止的婴儿陈朵，激动的老泪纵横不知如何是好。
　　卫渊提醒道：“赶紧给冲点奶粉去。你个老光棍怕是照顾不好，问问公司有没有养过孩子的，帮着带一下。”
　　“对对！这就去！”廖忠赶紧往外跑，跑了几步反应过来，脱下外衣把陈朵包住，免得着凉。
　　这时，那修身炉“库查”一声，冒烟了！
　　卫渊“大惊失色”：“诶呀！真是惊险啊！差一点这玩意就没顶住！”
　　远在京城的公司高层，看着垮塌报废的修身炉，一时之间没人说话。
　　……
　　第二天一早，廖忠带着公司总部高层的任务，来找卫渊。
　　结果门一推开，空无一人！
　　那些暗中监视的公司成员信誓旦旦说，昨晚就连一直苍蝇都没有飞出去过！甚至红外影像现在都显示里面有人！
　　传送走的卫渊最后去见了张楚岚，复制了炁体源流。
　　张楚岚还不知道卫渊和公司之间的事情，他小心翼翼的问卫渊关于王家的事情。
　　“王家的事你就别管了，反正你们关系也不好。以后要小心，这世界并不太平。我要走了，也许用不了多久还会回来。再见吧！”
　　等到公司得知卫渊去见张楚岚，派人去围堵的时候，他人早就不见了。更让人奇怪的是，他最后出现的地方居然是一家大型超市，买了几十箱的可乐？！
　　鸡腿大爷：没错，都是我的！
　　卫渊完成了任务【陈朵的救赎（红）】。
　　等级升到了3阶，自由属性点积攒了13点，能级上限达到了423，比常规卡徒多了33能级。
　　最主要的是他抽到的一张完美卡！
　　【无根生（红）】
　　【完美级道具卡/信标卡/人物卡】
　　【我是无根生：以无根生的身份进入异人幻界，你将代替他在这个世界完成他的使命。】
　　【时间：1940年】
　　【注：此人物卡自带任务，且限制能力，请谨慎选择。】
　　【“过去无始将来无终，无根无由。”】
　　卫渊知道，自己和异人幻界的故事还没完呢！
　　……
　　回到了天源城，卫渊长出一口气召唤出了毒岛冴子和艾希。
　　看了看时间，只过去了三天。
　　60:3，异人幻界果然比较低端。
　　郝萌萌正在大吃大喝，看到卫渊三人后尖叫一声丢掉了手里的零食扑了过去……不出所料，除了练刀之外，三天时间她都没出过门。
　　很快朱画眉也来了，她告诉了卫渊一个消息。
　　“最近天源城、峪宝城和初岩城，将要共同开发一个超大型幻界。据说是一个新出的暴走幻界形成的，第一只螃蟹，好些卡徒都摩拳擦掌……”
　　卫渊仔细问了一下那个幻界的具体信息，然后一脸懵逼：“那不是我的骷髅岛吗？卧槽，有人要来抢BOSS？！”
　　看来，悲风大帝的任务，就应在这了！
　　卫渊眼看就要进4阶了，他已经准备好了卡牌。现在得开搞了！
　　他的第四张魄卡，是【真理炼金术（红）】。
　　这玩意卫渊多方考证之后，发现是钢炼世界中的炼金术。
　　只不过有一句话叫做真理就在大炮射程之内，所以真理炼金术这玩意能力有限。
　　想要进一步提升潜力，卫渊还需要将它进一步升级。
　　镶嵌卡已经找好了，足以补充真理炼金术的缺失，升级卡也准备好了，就等进阶了！
　　卫渊已经想好了进阶的方式，他的大墓地也得取回来了。
　　要不然那些大怪的尸体，岂不是浪费了？！


第六卷 巨兽争霸


第366章 4阶，真理之门
　　卫渊觉得时间终于差不多了，自己得回聊斋幻界去看一看了。看看自己布置的后手，现在是何种效果？也看看锦瑟。说实话，柔媚听话的仙姬，挺想的~
　　朱画眉朱大小姐听说了卫渊要回到聊斋幻界一趟，说：“好啊，一起啊！”
　　“你也有信标卡？”卫渊问道。
　　朱画眉笑而不语。
　　朱大小姐当初可是金华城之主，周围好些个县城都实质上受到朱大小姐的控制。
　　她当初虽然在力量上没有卫渊那么吃得开，都搞到地府去了。但是人家朱大小姐对于经营势力，那是自带天赋的。
　　就那么两三个月，将近三分之一个浙江省的商帮大族，都被她给收服或者打垮了。
　　从财力到武力，从官方到民间，整个浙江省西边，都要看朱家的脸色吃饭。
　　如果真给她一年时间，拿下浙江根本就不是问题。
　　对于朱画眉来说，处理这些事情，发展势力、打击竞争对手、拉拢可用人才……就像是吃饭喝水一样简单。天生的大人物！
　　所以，她怎么会不留意信标卡的事情？
　　虽然那个世界几乎禁绝了所有卡牌，但是有着一套全新的、层次很高的力量体系。这是很有价值的！
　　更何况那是个没被开发过的处女地，肥的流油。
　　……
　　朱大小姐触发了信标卡【金华城知府请柬（蓝）】，而卫渊则是触发了自己的万象卡牌自在佛佛像。
　　卫渊出现在了荒郊野外，不知道是什么地方。但是他一来到这个幻界，就感觉到了一股力量正在降临自身，能级开始以一种虽然速度不快，但是坚定不移的增长！
　　卫渊笑了，笑的超开心：“果然！果然不出我所料！成了！我成了！”
　　莫名的伟力加身，卫渊浑身金光大作。他一挥衣袖，人就消失在了原地。
　　与此同时，在中阴界给孤园中，地府娘娘锦瑟正在往正堂去。她要去给卫渊的佛像擦拭、上香。
　　如今给孤园已经彻底的掌握了大部分的中阴界，只有哪些特殊的场地、犄角旮旯，还没有占据，但是已经无人能挡。
　　给孤园的势力大增，人手也多了很多。这种活儿根本不用锦瑟娘娘亲自来做。
　　但是她习惯了这些事，她能做的不多，除了等待，就是摆弄这佛像了。
　　给孤园中真正的事物根本就不用她操心，无论是扩张势力、征伐不臣的鬼王、缉捕厉鬼、维持阴阳平衡、赏善罚恶……都有各方面专业人手。
　　尤其是卫渊的大墓地，培养出了很多“鬼界奇才”！
　　而现在，她刚走到大堂，居然发现有亮光！那佛像竟然发光了！
　　锦瑟娘娘激动的不住颤抖，泪珠夺眶而出。
　　而此时，卫渊也来到了给孤园门口，推开大门直往里走。那看门的老鬼、护卫，就像是看不见他一样。
　　走了几进院落，进入大堂，就看见锦瑟正在那抹眼泪。
　　“诶呀！是谁敢惹我们娘娘落泪？定要打他入十八层地狱！”卫渊从后面抱住还在哭的锦瑟，软玉温香，甚是美哉。
　　“三年了……郎君！”锦瑟无声落泪。
　　“诶呀，该死！难不成是小生我惹娘娘落泪了？竟然已经三年了，罪过罪过！小生得赶紧赔罪！”
　　卫渊一把横抱起锦瑟娘娘，就往那卧房走，“诶呀！可想死我家娘娘了！让我好好陪个罪！亲一个~”
　　……
　　处理了今天的事物，挑选了一部分长相标致的女亡魂充实了给孤园的侍女队伍，胸怀伟岸的小蝶飘飞着往卧室去休息。
　　给孤园中锦瑟娘娘地位超然，然而性格非常淡薄，什么都不管。
　　春燕和锦瑟关系最近，地位也更高，但是比较纯真善良。
　　所以具体的内务，都是小卓和小蝶在管。
　　两个女鬼也是乐在其中，毕竟有权势嘛！
　　至于阿朵菩萨，人家在阳间传道，毕竟是如今唯一的一个菩萨。
　　而今天提前回来的小蝶，走过锦瑟娘娘正院的门口时，忽然听到了一丝不对的动静！
　　“什么情况？”
　　小蝶自己和小卓偶尔会自娱自乐，但是锦瑟娘娘一项矜持得很，从来不研究揉道技术！
　　这声音……难道是锦瑟娘娘不守妇道？！还是想开了？！
　　小蝶小心翼翼的往锦瑟的窗前凑去，那声音是越来越清晰了！
　　就在她抬头想看看到底是谁的时候，卫渊弹了弹手指，窗外的小蝶额头忽然被敲了一下！
　　卫渊一边忙活一边笑道：“什么时候还学会听墙根了？不要来捣乱，等之后再收拾你！”
　　腾飞九天不知春秋的锦瑟闻言吓了一跳，忽然意识到是有丫鬟在窗外偷听，顿时不干了。可卫渊停不下来啊，反而加速……
　　小蝶先是被卫渊吓了一跳赶紧飞走，飞到一半然后转念一想：多好的机会啊！可惜，那是锦瑟娘娘，如果是春燕的话，自己就冲进去了！不过，无论如何也不能落在小卓后面……不是要收拾我吗？我就在这等着！
　　……
　　卫渊现在已经3阶10级，就差临门一脚了！
　　他来到自己的大墓地，开始调兵遣将。
　　首先得彻底的占据中阴界，掌握了阴阳两界的联系！
　　如今这聊斋幻界处于重置的最后关头，那满天神佛该跑的都跑了。天地秩序乱的一批。
　　关键时刻是疯僧疯老师站出来，成佛作祖，镇压天道，延缓了幻界重置的时间。
　　但是地祇不在，六道轮回都没人管了，时间长了肯定也是不行的。
　　卫渊现在就要通过掌握中阴界，重理阴阳两界，以此进4阶，成就罗汉果位！
　　大墓地中的亡灵带着各路鬼军，向着四面八方挺进，只二十几个时辰，就彻底的掌握了中阴界。
　　中阴界类似阳间的投影，所以并非像是阴间地府一样无边无际。
　　至此，卫渊进4阶！
　　长时间把自己的大墓地丢在这个幻界不用，就是为了借助这个幻界的“地利”，趟平进阶之路。
　　如今果然躺着进阶了！
　　下面一步就是重建六道轮回，进而成就菩萨果位！
　　万卡冥王菩萨~听着还不赖！
　　就在卫渊进4阶的时候，朱画眉朱大小姐也进4阶。
　　她走的是神圣火焰路线，光明、神圣、火焰！
　　直接借助朱家的势力，辐射整个浙江和小半个安徽和江西，进而发展出了一个圣火娘娘！
　　借助信仰突破进阶，也算是天源城那些大势力的拿手好戏了！
　　当然，这一手只能在4阶的时候用，真要是5阶也靠信仰成神手段进阶，恐怕到时候就会被固定在神灵路线上，掣肘、限制颇多，多少有些得不偿失。
　　……
　　卫渊在聊斋幻界只待了十天，毕竟原生世界几个卡徒城市都在计划着“开荒”一个新幻界。那个幻界还是和自己手头的信标有关系。真要是去晚了，那可太亏了。
　　因为卫渊后续还需要聊斋幻界的很多辅助，所以锦瑟她们还是留在这个世界。
　　毕竟她们也不太擅长战斗，不如留在大后方帮卫渊经营基地。
　　进4阶的卫渊回到天源城，开始绑定自己的第四张魄卡！
　　魄卡【真理炼金术（红）】，镶嵌卡【神机百炼（红）】【拘灵遣将（红）】【双全手（红）】！
　　一张完美级的升级卡，将镶嵌了三张卡牌后，足够升级的真理炼金术升级为史诗级。
　　【真理之门（紫）】
　　【史诗级技能卡/能力卡】
　　【真理交换：通过付出足够的代价，得到知识和真理。】
　　【物质炼金：通过重新组合物质的分子排列，实现物质转换。】
　　【生命炼成：进一步探索造物主的领域，拥有对生命的改造、炼制能力。】
　　【注：炼金消耗为大地之力/电磁力，可用法力、魔力、能级替代。】
　　【注：生命炼成需求苛刻，需要自行探索】
　　【需求：18精神，16感知，完整生命体】
　　【“真理的大门已经向你敞开，造物主的宝座在向你招手。”】
　　之前的红卡真理炼金术，消耗的是钢炼幻界中的大地之力，也就是无处不在的电磁力。
　　只是在卡徒看来，这样虽然可以以极小的消耗完成各种炼金术，但是容易受到克制。如今可以自行供能，就好很多了。
　　而且，主卡升级，镶嵌卡也得到了一定的改变和加强，只不过这不是通过描述能够感受到的。还需要进行尝试……


第367章 我来早了？早了80年！
　　卫渊等人要出发了，天源城这边好些有门路的卡徒，都已经开始要向着新幻界出发了。
　　开荒啊？收获非常巨大！哪个卡徒不想掺和一下？
　　当然，因为已经有大佬通过预言等方式说了，那幻界不是个本源幻界，也就是说没有类似暗黑那种成体系的职业卡牌力量。所以天源城官方不会出手的。
　　要不然，也没有卫渊这群“年轻卡徒”的机会了。
　　真要是本源幻界，这些个卡徒城市为了争夺幻界主导权，势必会派出五阶大佬。
　　那样的话，卫渊这种4阶的卡徒，根本就只能打酱油了。
　　据朱画眉打听，光是天源城就有超过五名卡徒得到了信标卡。这还不包括卫渊、郝萌萌和朱画眉呢！
　　其他城市就算没有这么多，也绝对不会少于五人。最后各路卡徒至少得有三四十号人！这只是4阶的卡徒，没算那些机缘巧合的低阶卡徒。
　　这下要热闹了！
　　卫渊和郝萌萌的信标卡，和其他卡徒这些后来通过各种，比如“许愿机”、“圣杯”、“卡牌交换”、“【兑换卡】”等手段，得到的信标卡不一样。
　　真说起来，他手里的两张【前往骷髅岛的船票（蓝）】，是在那个幻界暴走变异的过程中得到的。要更加高级一些。
　　卫渊已经收起了所有的召唤物，带上准备好的物资和卡牌，和萌萌朱大小姐站在一起。
　　“那么咱们就开始吧？”朱大小姐说道。
　　三人同一时间触发了信标卡，然后变成“面条”Duner一声消失。
　　就在这过程中，本来很近的三人，忽然出现变化！
　　朱画眉和卫渊、郝萌萌二人瞬间分开了！三人兵分两路，在传送的过程中分散。
　　本来朱画眉已经做好了类似的准备，毕竟她和卫渊二人的信标卡是不一样的。自己的信标卡是【云南科考队随行记者证（白）】。
　　这种情况分开是非常正常的。
　　但是，卫渊和郝萌萌二人，是向着身后绚丽的星云移动，一瞬间从她眼前消失，这种情况不太对！是不是分开的太远了？
　　朱画眉一瞬间的不安，人已经落地了。
　　她简单打量了一下四周，是一个简陋的小房间，看上去像是小地方的小旅店。
　　她拿出魔法道具布下一个防御和隔离法阵，赶紧拿出事先准备好的通讯设备联系卫渊和郝萌萌……
　　没信号！
　　朱画眉的第一反应是不可能！第二反应是坏了！
　　这朱画眉的魔法通讯手机，是完美级的魔导道具，经过卡牌化的那种，质量有保证。
　　只要在同一个星球，都能联系上，抗干扰性极强！
　　甚至有人在地面，直接联系月球上的卡徒！
　　所以不可能没信号的！
　　但是，如果这种情况下都没有信号，那说明事情大条了！
　　朱画眉看着自己的魔导手机，蹙眉喃喃：“难道卫渊和萌萌，被传到了外星？那个什么船票，难道是宇宙飞船？没听说有情报显示，这个幻界是个世界级的幻界，还有外星这种设置啊？”
　　一时间，就连颇有大帝之资的朱大小姐都有些慌了！
　　而在此时，卫渊和郝萌萌有些奇怪的坐在了一个简陋的床上。
　　卫渊拍了拍固定在地面和墙面的简陋床铺，再感受一下自身的晃动，猜测道：“我们可能是在船上。”
　　没错，狭小逼仄，简陋的家具都固定在地面或者墙面，没有窗户……看上去就是在船上，而且是那种很便宜的小船，不是豪华客轮那种。
　　他掏出了手机看了看，五十米外没有任何显示，随即魔法手机描绘出了身下轮船的轮廓。
　　一艘大概六十多米的海船，上下三层。
　　上面有几个绿点，更多的是黄点，加起来能有不到四十个单位的样子。
　　“暂时安全。”卫渊站起来查看船舱内的物品。
　　有一张贴在墙上的合影，正是卫渊和郝萌萌搂在一起的样子。在结合俩人出现在一个船舱一个床上，可能是情侣关系。
　　这时郝萌萌在床头的小桌子上发现了一个牛皮纸包装的面包，愉快的撕开吃了起来。
　　一边吃她一边还说：“这1933年产的小面包，还挺好吃的！”
　　卫渊一愣：“啥？哪年产的？这得过期多长时间啊？”
　　一把抢过来，看到了纸包装上的字迹，生产日期是1933年8月16日，老杰克面包房！
　　“快住口！可别吃了，古董啊！”
　　随即卫渊就觉得不对劲了，这面包看上去挺新鲜的！
　　他看了看船舱内的装饰，再看看墙上挂着的衣服款式，赶紧翻找起来。很快就找到了类似工作笔记的东西……
　　经过了工作笔记、日历、报纸等好几样物品的确认，卫渊懵了！
　　我们俩怎么来到了1933年啊？
　　朱画眉不是说现代社会吗？我这是当代社会啊！
　　报纸上还写着美国经济大萧条呢！
　　这时，信标卡的信息出现了。
　　卫渊，美籍华人，二代移民，剧组人员。
　　郝萌萌，黑户，剧组杂工。
　　两人是情侣关系，随同剧组前往未知海岛拍摄电影。
　　卫渊脑袋轰隆一下，想起了什么。
　　一直以来，卫渊都下意识的以为，自己手里的信标卡，是《金刚骷髅岛》。
　　但是这里明显不是！
　　他忽略了一点，金刚骷髅岛那是美国军方和帝王组织联合行动，为的是探索骷髅岛地下结构和构造。
　　这种活动怎么可能有“前往骷髅岛的船票”？
　　只有民用或者商用，才会有船票。大组织和军方没有外人，也不用船票。
　　自己来的其实是2005版《金刚》幻界！
　　卫渊现在精神属性很高，记忆力已经远超常人了，随便回忆下就想起了之前看电影时忽略的背景。
　　被大猩猩看上的女主，之所以会去未知海岛拍摄电影，就是因为大萧条。她所在的剧场关门大吉，她失业了！只好下海拍小电影~
　　“好家伙，这个版本的骷髅岛可是刺激得很啊！手撕恐龙嘴啥的！”
　　“可是现在怎么和朱画眉联系？我们这还是在一个幻界吗？我记得金刚骷髅岛是发生在1973年……”
　　“不对！悲风大帝给我的任务是捕捉雌穆托！我记得等穆托现身，都已经二零一几年了？悲风大佬不会出错了，所以说……我来早了八十年！？”
　　卫渊忽然发现自己有很多小问号。
　　就在这时，船身忽然一阵剧烈颤抖，船舱里开始有人喊：“不好了，船触礁了！”
　　卫渊赶紧把之前收拾好的东西塞进自己的空间包，然后随便拿了两个背包装样子，拉着郝萌萌就往外跑。
　　泰坦尼克号的经验告诉我们，船沉了得赶紧往远了跑，要是连一块板子都捞不着，结局不是很美好！
　　不过等到他们跑到了甲板上后发现，事情没有向想象的那么糟糕。
　　船虽然触礁了，但是之前大雾弥漫，船长很明智的选择减速，所以虽然碰到了海中的礁石柱，但是只有船舷轻微损伤，问题不大，不用木板了。
　　而就在这时，人们发现，自己居然在迷雾中无意间发现了一座岛屿！
　　正是目的地：骷髅岛！


第368章 土著真黑呀！
　　船的四周是一片浓厚迷雾，十米之外一片灰白。
　　明明海面上没有太大的风，但是周围却是惊涛骇浪。
　　船体四周出现了漆黑色的礁石岩柱，形状怪异，表面被海浪侵蚀的千疮百孔。
　　此时，往远处看，已经看到了那朦朦胧胧的岛屿轮廓。看上去像是一大片参差险峻的山崖！
　　就在这时，卫渊的第三魂卡有反应了，触发了任务！
　　【自然抉择（红）】
　　【你来到了这个传说中的骷髅岛，这座岛屿是自然的奇迹，有着神秘且不同的生态系统和物种。可是随船而来的这些人，并非带着善意。你应该做出抉择了，这关系到这座岛，乃至这个世界的未来。】
　　【注：这个选择将会影响到幻界走向和冒险持续时间，请谨慎。】
　　【嘉奖：视选择和完成情况，得到世界意志的青睐/厌弃，幻界走向影响值。】
　　【“这些人的到来给这座岛屿带到了命运的岔路口，现在由你选择走向哪一条。”】
　　而就在任务触发之后，卫渊和郝萌萌的面板中冒险持续时间，从“60天”变成了“？？？”！
　　卫渊看了两遍任务，蹙起了眉头。
　　这是什么任务？让我干什么啊？一头的雾水！
　　这就好比考试的时候遇到了一道选择题，结果没给自己选项！
　　这我选个屁啊！
　　居然还关系到冒险持续时间！
　　意思就是答错了考试时间延长三天三夜呗？
　　卫渊和郝萌萌登上甲板时，这条船的大副正在甲板上捆紧一条缆绳。
　　他一边还和水手说：“没有风却有这样的浪头，说明这座岛周围的洋流非常怪异，再看看这周围的礁石岩柱，洋流在这种地方就会变得非常诡异危险。一不小心，船就会被推到礁石上。咱们都得下海喂鱼！”
　　就在这时，那位大副看到了卫渊和郝萌萌，态度很不友善：“喂！黄皮猴子，你最好带着你那个小女孩滚回船舱，要么就去海底喂鱼！”
　　这是个络腮胡子非常邋遢的白人大汉，名叫达利。他看来是很不喜欢卫渊。也许是单纯的看不上黄种人。
　　现在是1933年，这种事情在美国很平常。
　　旁边的那几个水手闻言，也是哈哈大笑，好像很有趣的样子。还有水手用不怀好意的眼神看着郝萌萌的。
　　卫渊抬了抬手，想直接把这几个人的脑袋瓜子拧下来，丢进海里喂鱼。就在这时，忽然传来了船长和导演卡尔的声音。
　　老船长叼着烟斗含糊地说道：“我想我们可能找到你说的那座岛了。有点不可思议！说实话，我没抱着任何希望。”
　　导演卡尔非常得意：“哈哈哈，这正说明了上帝眷顾我！眷顾我的电影！船长，这是上帝的旨意！”
　　船长已经走到了甲板上，侧身对后面台阶上的导演卡尔耸了耸肩：“希望如此。”
　　导演卡尔是个个子不高的胖子，卖相还不错，长得挺亲民的。
　　卫渊脑海中的印象是比较好说话，人还不错……如果不涉及电影的话！
　　这位导演想要拍摄一部爱情片，想要到一座传说中的岛屿上拍摄。
　　但是因为经济大萧条，再加上投资人对他的不满，所以项目濒临胎死腹中。
　　然而这位小胖子卡尔导演是个偏执狂，为了拍电影他什么都愿意干。什么都干得出来！
　　比如原定女安主跑了，他就用一顿饭哄骗现在的女主来演。
　　比如投资人要撤资，他连夜带着资金跑路来拍电影了。
　　比如男主角杰克因为他没钱付片酬，所以要先撤了。结果被他骗到船上，直接开船！
　　此时小胖子卡尔导演看到了卫渊和郝萌萌，开口说道：“哦，卫，快去把道具都搬上来。我们这就要开拍了！”
　　说着用力挥了挥手，看着远处还只是个朦胧轮廓的岛屿，一脸的狂热。
　　卫渊忽然有点明白了选择的意思，他点了点头：“好的导演，咱们这就开始。”说着拉着郝萌萌去船舱搬摄影道具。
　　卫渊在要扭下那几个水手脑袋的时候，被突然出现的船长和导演给打断了，然后他就有点明白了。
　　所谓的选择，就是这个！
　　原著中，这个岛屿在东南亚一带的海域，金刚还是个少年，只有七八米高。
　　最后金刚被船员们的麻醉剂放翻，运到了美国进行展览，最后就是帝国大厦上打飞机的经典戏码，然后最后就是坠落死亡。
　　在这里，和后来的金刚骷髅岛有一个非常大的分歧，就是金刚的死活！
　　“所以，这就是我要做出的选择吗？问题是该如何选择？又会有那些影响？”
　　卫渊担心，一旦自己将这艘船的人全都祭天，可能真的要在这座岛上等80年！
　　虽然现在已经是4阶卡徒了，八十年也不会变的太老，但是当八十年野人，还真是个巨大挑战啊！
　　可如果选择原剧情，恐怕就会和朱画眉他们的幻界“岔开”！
　　据说他们去的那个幻界，不光是金刚骷髅岛，还有别的巨兽！什么哥斯拉啥的！
　　怪兽大世界的开荒啊！一旦错过，那损失可老大了！
　　“嘶~走一步看一步吧！不过那几个傻逼得找机会弄死！”
　　卫渊趁机找到了船长，确认了一下现在船只所在的位置，若有所思。
　　……
　　小胖子导演将摄影机摆在船头，随着海船在礁石和海浪中缓慢的穿行，剧烈颠簸下向着岛屿靠近，他不停地摇动摄影机进行拍摄。
　　他现在整个人都处于亢奋当中，觉得自己可能要拍出一部惊世大作！
　　这艘船的船舷触礁受损了，而且因为礁石越来越密集，只能放下小船让众人划船上岸。
　　此时天已经大亮了，而且靠近海岛之后，那迷雾也消失不见了。就像迷雾是守卫在岛外海面上的一道雾墙一样。
　　小船颠簸前行，岸上的景色逐渐映入眼帘。
　　高高陡峭的黑色悬崖上，竖立着非常高的人造建筑，那是好长的一道人造建筑，至少有十几里！那居然是一道建立在悬崖上的黑色城墙！
　　小船在悬崖下方找到了一个缺口，一个水流回环淤积的地方，海面上汇聚了杂物碎木，那里是一道巨大的天然洞穴，隐隐地能够看到尽头的光亮。
　　如果没有这个山洞，想要上岸恐怕需要绕行好大一圈，从别的平坦的沙滩登陆。
　　只是等到众人走了一会儿后，发现这个山洞恐怕不是什么好的登陆地点。
　　因为在山洞两边的凹陷处，摆着一排排人类的骷髅头！
　　众人有些迟疑，“导演，你看我们是不是……”
　　小胖子此时非常的有气势：“继续前进！只是一些骨头罢了！阻止不了我们拍电影！”
　　众人继续前进，走过山洞，然后遇到了更多的骷髅，还有一些还没有腐败的漆黑干尸。
　　这里有不少的人工建筑，都是些木头修建的栈道、木桥、脚手架。
　　“这里看上去有人居住！而且数量不少。”一个摄影组的成员说道。
　　“是的，他们至少有埋葬死人的习惯。希望他们比较友善……”这话一说，让好些人心里发毛。
　　等到一直前进了二十多分钟后，爬上爬下气喘吁吁的众人，看到了路的尽头。
　　那是一道雄伟又残破，但是依然伫立在大地上的伟岸城墙，造型怪异不说，还有一道巨大的城门！周围到处都是漆黑的岩石遗迹，已经不知道存在多少年了！
　　“天啊！这里曾经有过一个灿烂的文明！”
　　导演卡尔已经架起了摄影机，开始摇了。这时候的摄影机还挺简陋的，纯手摇~
　　进入遗迹范围后，众人就更加的紧张了。
　　因为到处都是石刻，还有一些骷髅和骨骼的装饰。
　　“我觉得，这里的主人不是很友善的样子！”一个人吐槽道。
　　这时走在最前面的导演已经停下脚步了，因为他前面不远处，出现了一个浑身黑漆漆，只穿了极为简陋兽皮和编织物的小姑娘！
　　那小姑娘黑的吓人，不光是肤色黑，更像是在身上抹了石油！
　　说实话，只要看一眼，就会在心底浮现“野人”二字！
　　女主安在卡尔导演身后小声说道：“我觉得我们应该退回去。”
　　但是卡尔导演不这么想，拍摄下来，把这一切都拍摄下来，自己就有一部旷世奇作了！
　　“别着急。”他说，“让我来。我最擅长这个~”
　　说着他从怀里掏出了一块巧克力，一边缓缓靠近，一边示意：“看，巧克力。黑黑的巧克力，好好吃啊~”
　　“来，拿着！”他递过去。可惜，那小姑娘并不理他。
　　他把巧克力塞进小姑娘的手中，“我说，拿着！”
　　那小姑娘根本不领情，反而忽然就爆发了，尖叫着丢掉了巧克力，并且咬了小胖子的手。然后调头就跑！
　　小胖子赶紧追，只追了两步，一抬头那小姑娘已经在一个黑老太太的怀里了！
　　娘俩一同向着小胖子龇牙咧嘴的嘶吼！
　　他们早就该想到的，怎么可能就一个小姑娘野人？这玩意都是一个部落一个部落的！
　　这时周围陆陆续续的出现了其他的黑色野人，小胖子导演一边后退一边小声道：“没什么事，都是些妇女和老人！没事~没有危险~”
　　然后一个戴眼镜的编剧就闷哼了一声，跪倒在地。
　　身边的女主安看了一眼，“啊~”
　　她发出了美国电影中女主角都精通的尖叫！
　　尖叫声在石头建筑和大山间来回激荡，像是个大喇叭一样冲向天际！
　　那小眼睛编剧的身体，已经被一只长矛给刺穿了！
　　就在这时，在远方不知道什么地方，一声巨吼爆发，像是在和女主安比嗓门一样！
　　就连在岛屿边缘的海面上修船的船工们，都听到了。
　　那些藏起来的青壮野人毛了，被这一声巨吼给吓坏了。都冲出来扑向剧组成员。
　　“快跑！”小胖子导演大喊，而此时他已经跑出了好远，居然还抱着摄影机！
　　有一个年龄比较大的剧组成员被几个野人抓住，脑袋按在了一块中间凹陷下去的黑色石头上，然后另一个强壮野人举起狼牙棒一样的武器，“噗呲~”


第369章 拯救女主瑞~安~
　　那些身上涂了石油一样的黑野人至少有两三百，满坑满谷。
　　这十几个剧组人员哪里能抵挡得住？
　　就算是那小胖子跑的快，那也只是多跑了两步，很快就被七八个野人扑倒，拉回到原来的空地。
　　而卫渊早就在所有人都关注小女孩和黑巧克力的时候，拉着郝萌萌躲到了一边。此时正隐身看戏呢！
　　就在几人都被控制住后，一个白发老女野人在其他人的搀扶下走了出来，一边走一边恶狠狠地说着什么。
　　小胖子导演被按在了那块中间凹陷的黑石头上，那个手持狼牙棒的强壮野人又一次举起了手中的武器。
　　然后“砰~”那个野人仰面倒下，胸口有一个弹孔。
　　是老船长！
　　老船长带着第二批上岸的船员，听到了女主的尖叫和巨兽怒吼后，赶过来接应了。
　　他手持左轮枪“砰砰砰~”连续射杀了好几个野人，身后十几个船员手持步枪纷纷冲了出来。
　　剧烈的枪响是野人们溃败的主要原因，他们从来都没有听到过这种如同雷霆一样的声音。都吓得疯跑，放过了剧组人员。
　　对着险死还生、惊魂未定的小胖子导演，老船长同样耸了耸肩，“希望我的所作所为，没有违背上帝的旨意。”
　　卫渊看着众人慌里慌张的撤往海边，知道自己的选择又来了。
　　跟着众人回去，继续剧情。还是别的？
　　最后卫渊拉着郝萌萌向着野人们消失的方向赶去。
　　富贵险中求~
　　跟着剧情怕是没啥像样的收获！
　　……
　　一直到晚上，船都没有修好，反而是等来了暴雨。
　　船在海浪中起起伏伏，靠着一个巨大的礁石抵挡海浪，才能勉强存活。
　　为此老船长甚至下令丢弃不必要物品减轻重量。
　　船舱中刚刚经历一番生死的剧组众人争吵起来，小胖子导演抱着摄影机大声争辩：“麦克和老杰瑞并没有白死，他们是为了信念而死！为了麦克和杰瑞，我们也要把这部电影拍完！伙计们，我们可以把票房都捐给他们的家人……”
　　麦克就是那位被穿胸的倒霉小眼睛编剧，老杰瑞就是被狼牙棒砸头的，他们倒是杀青的很快，领了盒饭就走。
　　不过众人都没有提失踪的卫渊和郝萌萌二人。在他们看来，两个黄种人肯定没有小眼睛编剧和老杰瑞等白人重要。那种混乱的情况，可能是死了吧。
　　小胖子导演一通威逼利诱，安抚了士气。
　　其实众人也没有好办法，因为船坏了，没法走。
　　结果在大雨中，一个身手矫健的野人，撑着巨长的竹竿，在礁石岩柱之间跳来跳去，最后居然跳上船了。
　　这些野人在岛上不是猎人，而是猎物。
　　他们没法在岛上生存，只能在边缘悬崖这里寻求生存。把石头涂在身上，就是为了在这漆黑悬崖上获得伪装色。
　　他们平时用木头栈道、脚手架、桥梁联通各个悬崖和礁石，采集藻类和贝克螃蟹啥的为生，非常困苦
　　而撑杆跳，正是野人部落中勇士的拿手好戏。
　　这下好了，惊魂未定的女主安，被那个野人给绑走了！
　　他们要拿这个尖叫惊动了“刚（kong）”的女人献祭给刚。
　　Kong也就是金刚！意思是王！骷髅岛之王！
　　卫渊和郝萌萌站在海边悬崖上，看着那群身上涂了油的野人把安抓走。他们头顶有一层看不见的防护，将雨水逼开。
　　即使雨水落不到身上，郝萌萌的两只耳朵还是紧紧地贴在脑后，防护的非常好。
　　“卫大哥，我们不救安吗？她人不错。”
　　女主安人是不错，也不歧视黄皮肤的卫渊二人，还给了郝萌萌几颗奶糖，算是刷了一波好感。
　　不过卫渊不打算救她，救她就暴露了。
　　“没事，顶多是淋淋雨，受到点惊吓，死不了。淋雨还有助于长个！”
　　“真的吗？”萌萌一边问一边傻乎乎的往防护罩外走，她也想再长高点！
　　……
　　一群野人娘们翻着白眼，一身骨头挂饰围着安胡乱抽搐，可把她给吓坏了。
　　很快她就被带到了那个老萨满的身边，老萨满对她说了一句什么。
　　卫渊看郝萌萌看了过来，知道她想问什么。
　　“她说，你惊动了它，你就应该安抚它。”
　　安被绑在了城墙高台的架子上，那群野人把类似石油一样的东西，通过城墙的机关孔洞洒下点燃，远远望去像是城墙上两条流动的火焰瀑布。
　　还有那由一整棵树干掏空制成的器物，好几个野人用大小木棒有节奏的敲击。居然是个乐器！
　　卫渊笑道：“你别说，还挺好听的！”
　　那长长的木头架子，像是吊桥一样被下放，绑在上面的安被吊起来放到了悬崖对面的岛屿地面上。
　　野人们“刚刚刚~”的轻声呼和。火光和音乐，已经惊动了骷髅岛之王。
　　然后金刚拨动大树，从树林中走了出来。
　　它很明显是对从没见过的金发白妞有些兴趣，用比女主安大腿还粗的手指头，摸了摸金色的长发。然后扯断绳索，把她抓在了手里！
　　那一只手掌，就差不多有一人高！
　　女主终于撑不住了，又发出了女主专属尖叫！
　　“啊~~~”隔着五里地都能听见那种。
　　而此时，已经发现女主被抓走，而荷枪实弹找过来的船上众人，也因为尖叫声发现了女主的位置。
　　和女主关系暧昧的男主杰克立刻叫道：“在墙那面！快去！在那面！”
　　野人们都被枪声吓跑了，那废墟和城墙中有无数的暗道。
　　等这些人跑到城墙上时，金刚已经带着吓晕的女主没影了。
　　只有小胖子导演通过城门的缝隙，看到了那究竟是什么。
　　男主杰克问他：“你看到了什么？”
　　惊魂稳定的小胖子却摇了摇头，但是心里已经打定主意要把这只巨兽拍下来！
　　自己的电影，将是一部旷世奇作！
　　就在这时，卫渊又做了一个决定。他要露面了！
　　“我们在这！”他高喊。
　　很快好几个人带着枪跑了过来。
　　“谢谢，谢谢你们回来救我们！”卫渊一脸感激。
　　那些美国佬有些不好意思了，因为本来也不是救他们来的。
　　“哦，卫！你们没事实在是太好了。对了，你们怎么在这里？”小胖子导演问道。
　　卫渊开始飙演技了，一脸的汗水：“我和萌萌，我们、哈！我们被那群野人给冲散了。幸好我们学过一些Kongfu~勉强打到了几个野人，躲到了这里不敢出声。谢谢，谢谢你们来救我们！如果你们不来……哦，上帝~我无法想象！”
　　这时男主杰克有点急了，“你看到安了吗？”
　　“安？”卫渊一脸疑惑，随即脸色大变：“难道……难道！”
　　“难道什么？”
　　“我们在这里躲着的时候，发现那群野人点火叫喊，好像在举行什么活动。还有一个什么东西被绑在了架子上送到了城墙外边，然后就看不清了！难道是安小姐？”
　　之后队伍决定派人去救女主安，因为冲锋枪在手，个个都胆气贼壮，一点都不怕野人，反而当成一场难得的冒险。
　　卫渊和郝萌萌自告奋勇参加救援。
　　“安小姐是个好人，多亏了她我们才能脱险。我们不能看着她身陷险境。我必须得去，这是我的责任！”
　　“哦，你说萌萌啊？萌萌，给他们亮一手！”
　　萌萌拔出大刀，瞬间就是七八刀，众人都没有看清是怎么回事，她身前人头粗的木桩就断成了三节。
　　“萌萌也会Kongfu~所以我们才能从野人手里逃出来。”
　　众人都看傻了眼，不得不承认这种武力不参加救援浪费了。
　　船上那个年龄最小的小吉米被黑人二副赫斯阻止，不许他参加救援。
　　本来还很不服，这时候却缠着郝萌萌要学习Kongfu~
　　算上卫渊和郝萌萌，救援队伍有18人。
　　包括剧组成员三个，随船的地质学家、生物学家、医生、厨师，还有那个曾经出言不逊的白人大副达利，还有几个曾经笑过卫渊的水手……
　　与此同时，卫渊已经暗中召唤出了老龟海大富、鸡腿、图腾狼灵，让它们悄悄将留守的人全都杀光！
　　卫渊：你要选择我已经做出来了……


第370章 骷髅岛大冒险
　　骷髅岛之所以被称为骷髅岛，应该是因为第一批无意间流落至此的海员，发现了悬崖边土著们的墓葬。
　　那些喜欢在身上涂石油防晒加伪装的原住民依威族，习惯将死去的族人放进海边洞窟，任其风干，然后把骷髅头摆成一排排的。还挺渗人的。
　　所以，当时被吓坏了的落难船员把这里叫做骷髅岛。
　　如今卫渊利用三眼乌鸦在高空的俯视，已经大致的把这个岛屿的地形给看全了。
　　你别说，这骷髅岛的名字没有起错。
　　整个岛现在的形状，确实像一个骷髅的侧脸。只不过下巴长了一点。
　　卫渊他们登陆的海崖，也就是那些依威族的墓地、城市遗迹和城墙，就是骷髅头的大下巴。
　　如今他们通过吊桥来到了深渊这边，相当于从下巴走到了上嘴唇、脸颊的位置。
　　整个骷髅岛北高南低，南边悬崖下巴还算是地势很高，但是上嘴唇那片在整个骷髅侧脸上都属于低地。这里是水系充沛的低地平原，还有纵横交错的河流沼泽。
　　……
　　救援队为了能够及时的从“野人”手里把女主安给救回来，连夜就出发了。
　　此时他们手拿人类最先进的枪械，火力十足、信心也十足。
　　然而，等待他们的，将是一场残酷之旅。
　　队伍中的生物学家是一个瘦高个，带着一副厚实的眼睛。
　　他只带了一把手枪，但是背着一个背包，里面有很多装标本的塑料小袋子。时不时的揪下点树叶、草根啥的，装进袋子里，然后匆忙的跟上队伍。
　　这不得不让船长他们多留意他，担心一个不小心再把人搞丢了。
　　除此之外，队伍里还有一个地质学家，是一个略有些秃顶的老年矮胖子，带着鸭舌帽，嘴里叼着一个烟斗，手里拿着一个小锤子。遇到一些奇怪的石头，就要敲两下，然后将一些残渣装进自己的小箱子里。
　　还有一位船医，看过海贼王的都知道，船上必然要有一个医生。这位四十多岁的中年医生，已经跟着老船上快十年了。
　　除了这三位，队伍里唯一称得上知识分子的，那就是男主角杰克了。同时他也是剧组的编剧，被小胖子导演骗到船上，生米煮成熟饭的那个。
　　他对于救援最是热心，因为在船上时，他和女主安就比较暧昧。
　　你们知道的，美国大片中男女主角的感情发展的都贼快，眼神一对，就开亲，然后往床上一倒，然后省却两千字……关系就确定了！
　　一行人冲进了低地丛林，黑灯瞎火的也看不见啥，只能凭借之前金刚在树林中造成痕迹追踪。
　　说实话，原著中能在这么大的一个岛上，找到被大猩猩抓走的女主，简直有点扯！
　　好像是上帝给他们开全图了！
　　此时队伍里谁都没有意识到这个森林可能有危险，所以一个个急匆匆的赶路。
　　很快茂密的树林就消失了，取而代之的是一片枯死的树林。
　　之前那些大树，动不动就十几米高，甚至有的有六七层楼那么高！
　　但是这片枯树林倒下的树就比较低矮了，大概也就两三米，而且都比较细。
　　生物学家借着手电筒的光芒简单查看了一下，有点不可思议地说道：“这些树，看上去像是被挖掘机给撞断的？”
　　这时他身边的一个水手笑了：“是呀，是上帝他亲自驾驶挖掘机撞断的！哈哈哈哈！”
　　一时间那些粗鲁的水手海员笑得前仰后合！
　　这个年头能够远洋跑海的人都不简单，那位老船长年轻的时候可是一位著名的偷猎者。
　　各个国家有名的动物，只要你出钱，他都给你弄来。
　　这次之所以接了小胖子导演的活儿，一半是被他忽悠了，一半是有了金盆洗手的念头。
　　老船长：出完这最后一次海，我就回老家养老！
　　而且这个时候的海员是个危险又枯燥的活，挣得也不多。有文化的自然不干，都是没有别的路子的人才去。甚至还有不少是躲避法律制裁，或者仇杀，所以上船的。
　　也不能指望这群半人渣有什么素质和礼貌了。
　　这群好不容易找到机会嘲笑知识分子的水手，大笑不止。一时间枯林中充满了快活的空气。
　　卫渊想起了之前在船上，这群煞笔肆意的笑自己，还叫自己黄皮猴子的事。
　　所以他也笑了：来来来，让你们笑个够！
　　没两分钟，一群好像是大蝙蝠一样的生物，被大德鲁伊卫渊给悄悄地吸引了过来。
　　低声笑着的队伍正在前进，忽然林子里传来了一声怪笑，声音非常奇怪，而且还大。
　　众人刚开始还没察觉不对，但是过几秒脸上的笑容就纷纷消失了。
　　这动静不像是人能笑出来的！更不是队伍里发出的声音！
　　众人有点警惕了，枪口对着四周黑漆漆的枯木林。
　　朦胧月光下，每一个扭曲的阴影中都像是藏着什么东西一样。
　　忽然一个一米多长的黑影从暗处飞扑而来，速度极快。
　　等到旁人发现的时候，已经扑到了一个人的后脑上了！
　　就听“啊”的一声惨叫，那人连连拍打正在啃自己后脑勺的东西。
　　“亚瑟！快帮忙！快！”
　　周围的人七手八脚的上前攻击那怪物。因为距离太近，不敢开枪。
　　而那有着巨大肉翼的怪物也非常识趣，被揍了两下就扑棱着翅膀飞进了黑暗之中。
　　“我的上帝！那是什么东西？”
　　“好像、好像是一只蝙蝠？”
　　“一米多长的蝙蝠？这简直就是只小恶魔啊！”
　　那玩意确实像是蝙蝠，一对蝙蝠一样狭长的肉翼，还有那丑陋的脑袋、身形。
　　虽然光亮不是很足，但是好几个人都看见了那是个什么玩意。
　　队伍中的医生赶紧打开药箱，拿出酒精纱布，给那个被啃了脑袋的倒霉蛋消毒止血。
　　这人的后脑勺虽然没有被直接咬一个洞，但是那“大蝙蝠”明显是一嘴的尖牙，啃掉了好大一片皮肉，血淋淋的。
　　那倒霉蛋哭唧唧的叫骂，一脑袋血。
　　不过对于这群经常冒险、偷猎的船员来说，受一点伤很正常，就算是死亡也经常能看到。
　　所以也有不少人有说有笑的调侃他，说他以后可以叫做“铁头亚瑟”，就说一只老虎都没能咬碎他的脑壳。以后有的吹了！
　　生物学者对医生交代了几句，“蝙蝠体温很高，可以无病携带很多病毒细菌。你最好给他来两针管用的抗生素，要不然他可能会病倒的。”
　　医生点头，给铁头亚瑟打了一针青霉素。
　　可就在医生处理好了伤口，众人打算继续前进的时候，一大片的黑影从枯林中飞了出来，迎面扑向了队伍中的众人！
　　“小心！还有更多！”
　　“开火！快开火！”
　　“哒哒哒~~~”
　　因为刚才铁头亚瑟的遭遇，众人都比较警惕，就连说笑的时候，都是面朝树林，手里的枪口都随时抬着。所以怪物的突袭失败了。
　　此时汤姆逊机枪哒哒哒的声响在枯林中传出老远，那些“大蝙蝠”虽然巨大，飞行也比较灵活，但是毕竟肉体凡胎，一米多的翼展也对付不了人类精锐的火器。
　　噼里啪啦的掉了一地。
　　那些怪物也是欺软怕硬，直接就四散逃了。
　　老船长赶紧清点人数，发现有三四个被咬伤的，而地上被打死的“大蝙蝠”至少有十几只。
　　一个耳朵被咬掉了一块的海员，正愤恨的用军靴践踏“大蝙蝠”的尸体。
　　队伍里好些人都在咒骂这些“大蝙蝠”，船医忙着给众人处理伤口。而那生物学家的表情不是很好。
　　卫渊上前问道：“怎么了？哪里不对吗？”
　　瘦高个推了推眼镜，“不对，确实不对。你看这里！还有这里……”
　　他用一根树枝拨动一具“大蝙蝠”的尸体，“虽然蝙蝠也是哺乳动物，但是和啮齿类还是有很大差别的。这玩意根本就不是蝙蝠，反而更像是老鼠！”
　　卫渊点头称是，可旁边那位一脸毛的大副达利却嗤之以鼻：“哦，老鼠！听到了吗兄弟们？我们是被一群会飞的老鼠袭击了！看看我们的学者，多会编故事！他都替我们想好了！哈哈哈哈~~”
　　矮胖子地质学家拿着自己的烟斗摇了摇头，瘦高个无奈的对卫渊耸了耸肩。
　　没办法，有的时候知识会遭到嫉妒。
　　其实瘦高个生物学家的看法没错，因为在卫渊手机上显示，这翼展将近一米五的“大蝙蝠”，叫做啸蝠鼠。
　　顾名思义，是一种会发出尖啸、长得像蝙蝠的老鼠，是啮齿类动物！而蝙蝠是翼手目动物！
　　这算是一个小插曲，多少有点影响士气。
　　不过这些粗鲁又想得少的海员，最大的优点就是善于调节自己的情绪。有说有笑很快就把受伤的事情盖过去了。
　　只是，前进了半个多小时，众人体力下降的有些厉害后，所以船长下令休息五分钟。
　　而此时，第一位受伤的铁头亚瑟有点不好了，他有点发烧，状态很差。眼神都开始迷离起来。
　　就在医生发现不对，打算看看他的时候，他忽然摇摇晃晃的站了起来，对着黑暗处大喊大叫，然后举起枪“哒哒哒”的搂了半梭子。
　　幸亏那黑人二副赫斯机警，第一时间扑倒了铁头亚瑟，抢下了他手中的枪。
　　“哦，天呀！你疯了吗？”黑人二副揪着亚瑟的衣领问道，结果发现他已经是弥留状态了，烧得厉害。
　　医生检查了一下说道：“不幸的消息，他被什么病毒感染了。刚才可能是高烧产生了幻觉。”
　　不能带着他了，要不然他还会死的。
　　再说了，在森林中也没法带，也不能让人背着他前进啊！
　　就在众人商议，是不是派两个人把他送回去的时候。远处忽然传来了一声喷气一样的嘶吼，借着就是枯枝断裂的声响！
　　黑人二副赫斯连忙喊道：“大家小心！有什么东西冲过来了！”


第371章 欢迎来到侏罗纪公园
　　“Duang~”一颗横倒在地上、水桶粗细的枯树，被一只怪物给撞碎！
　　然后那怪物直奔着人群就冲了过来！
　　那是一只脑袋上边长着巨大骨板和大角，像是一只变异三角龙一样的恐龙！
　　从头上延伸到肩部的雄伟头冠有一米多长，极为凶悍。一甩头就把粗大的枯树干撞断！
　　它的皮肤褶皱深厚，看上去像是混凝土浇筑的！
　　卫渊的手机里显示：
　　铁皮龙，2阶巅峰精英单位，食草恐龙。
　　技能：装甲皮肤、野蛮冲撞。
　　体长5.5米，高1.9米，重4.8吨。
　　评价：它处于青少年期，离群索居，性格敏感。成年后最大能长到10米……
　　好家伙，5.5米长还只是个孩子啊！
　　它的防御力已经超过30点，单兵枪械完全无法穿透那如同多层硬化犀牛皮一样的装甲皮肤！
　　这玩意本来是群居的，性情比较温顺，但是离群索居的就比较敏感了。一旦被认为是入侵了领地，就会悍然发动反击！
　　它是睡着时被刚才铁头亚瑟的枪声给惊动的，看来起床气很严重啊！
　　铁皮龙冲出来，当先就撞飞了一个人，接着一甩脑袋就又顶飞了一个……青少年铁皮龙在人群中一顿横冲直撞！
　　慌乱之间众人无头苍蝇一样躲闪，有的还倒在了地上，小盆一样的蹄子一脚下去就能给人踩成肉酱！
　　那小胖子导演倒是运气，在地上一顿滚，愣是没被踩到。
　　有好几个船员搂动手中的汤姆逊机枪，只可惜那子弹只能深深的镶嵌在那厚厚的装甲皮肤中，虽然流了几滴血，但是只能带给铁皮龙疼痛，让它更加的疯狂！
　　眼看着死了一个，重伤俩，卫渊心说差不多了，后面还有更多戏份呢。
　　抄起手枪冲了上去，趁着铁皮龙撞在树上的时机，对着那拳头大的眼珠子，“砰砰砰~”就是几枪！
　　防御力再高，没不能高到眼珠子上去。
　　子弹由眼窝钻进大脑，直接把这防御力惊人的铁皮龙放倒。
　　那铁皮龙倒地后，尾巴还在反射性的来回甩，砸断了好些枯树！
　　众人惊魂未定，好半天才气喘吁吁地聚集在一起。
　　救援队的成员有一个被踩死了，一个被碰断了胳膊，一个被甩飞撞到了树上，肋骨断了两根。其他人都是轻伤。
　　被踩死的就是那个铁头亚瑟，看来他没机会去吹逼了。
　　“打得好！好枪法！”黑人二副赫斯拍着卫渊的肩膀夸赞。
　　刚才他最先反应过来开枪，但是那铁皮龙简直就是辆装甲车，根本就打不死。多亏了卫渊。
　　一身毛的大副达利闻言啐了一口唾沫，在他看来，这一个黑鬼、一个黄皮猴子，都是应该被消灭的对象。
　　众人围着那只倒地的铁皮龙：
　　“这是什么东西？”
　　“恐龙！”
　　“它们不是灭绝了吗？”
　　“我早就说了，那些科学家的话不能信！之前还说有什么病毒，让我戴口罩呢！我没戴不也没死吗？咳咳咳……”
　　……
　　众人商量了一下之后，派一个人把两个伤员带回去。剩下的人继续寻找安！
　　郝萌萌在队伍的最后，一步一回头的看着那铁皮龙。
　　卫渊问道：“怎么了？你还挺欣赏这东西的？”
　　郝萌萌连连点头：“它的尾巴好灵活，看上去好好吃的样子！”
　　卫渊：“……以后让你吃个够，现在就放过它吧！”
　　说起来，这铁皮龙居然给卫渊爆了一张卡。
　　【超强铁皮（蓝）】
　　【精良级材料卡/皮革】
　　【铁皮龙的意志：使用这张皮革制成的防具，可以降低15点物理伤害。】
　　【超强铁皮：使用这张皮革制成的防具，额外增加10点防御，3点魔抗。】
　　【注：此材料需要高级或以上的制皮/魔法制造/炼器……才能有效处理。】
　　【“年轻人不讲武德，打人眼睛。耗子尾汁！”】
　　十分钟后，想要返回海边的那三个人，已经死在了树林中。
　　几只三眼乌鸦和狼灵，正在尸体上大快朵颐。
　　……
　　下半夜没有太大的事情，等到天光放亮之后，众人才算是放松下来。
　　经过了小半夜的波折，现存的人都累得不行。纷纷拿出了应急干粮和水吃了起来。
　　就在这时，地质学家那矮胖老头拿着几块石头找到了瘦高个生物学家，正在说些什么。
　　卫渊凑到跟前听了几句。
　　地质学家：“恐怕不太对劲儿……”
　　生物学家：“我觉得也不对劲儿！”
　　“你先说！”
　　“那好吧，我先说。你看这只像是大蝙蝠的东西！”生物学家拿出了那只啸蝠鼠的尸体。
　　“这不是什么蝙蝠，这是一种变异老鼠！而且它们的一些体态特征正不是很合理……结合之前那头好像三角龙一样的大恐龙，我有一个不太好的猜想。”
　　“这座岛屿上生物，恐怕一直在处于进化和变异当中！只有如此，它们才会有这么多冲突的地方，就好像是变异的太快，好些东西没有得到改变一样。风格不统一~”
　　矮胖老头吐了一口烟：“这么说，我们俩的观点不谋而合……”
　　“这几块石头，都是不同时期留在地壳的岩石种类。但是我已经在这岛上捡了好几块了。联和你说的那些……究竟什么造成这座岛屿的生物快速进化和变异？是环境！”
　　“我怀疑，这里本来不是一座岛屿，而是很大的一块陆地。但是因为种种原因，正在坍塌碎裂，沉入地下、海底。因此造成了环境不停的剧烈变化，导致岛上的生物出现了你说的快速进化和变异。”
　　那瘦高个兴奋坏了，一拍手：“对啊！你这么一说，我倒是想起来。现在生物界普遍认可一种海岛侏儒症。就是说长时间在海岛上生活，会导致生物物种侏儒化。因为体型越小，消耗越小。而且小提醒有利于繁衍速度……”
　　“可是，这座岛上，无论是那些野人还是这些怪物，都没有这种趋势。反而有一些巨型生物！也就是说，在几百上千年前，这里可能还不是海岛！是一片大陆？！”
　　两人好像是发现了新大陆一样，甚至怀疑这里就是传说中失落的亚特兰蒂斯！
　　卫渊笑了，如果按照原著中的资料来看，两人猜测没错。
　　骷髅岛原来可能是一片大陆，但是正在逐渐的坍塌、沉没，岛上的生物为了生存开始了快速进化。
　　而且这座骷髅岛会在15年后，彻底沉入海底，消失不见。
　　所以，卫渊选择了另外一种可能的变化！
　　他要让这里变成《金刚骷髅岛》！
　　当初在船上时，卫渊曾经不经意的问过船长，现在大致的位置。
　　船长的回答是：南太平洋的某处！
　　这就是卫渊改变骷髅岛的信心！
　　因为《金刚》原著中的骷髅岛，在马来西亚、苏门答腊附近。
　　只有《金刚骷髅岛》的骷髅岛，才在南太平洋！
　　也就是说，是有可能因为卫渊的改变，而让两个幻界融合的！
　　而且之前铁皮龙爆的卡牌，说明这个岛屿非常的有价值！
　　最多不过是在岛上当70年野人头子，有蠢兔子、冴子和艾希，就当是一个长度假了！
　　当然，大概率是不可能真的有70年的冒险持续时间的。
　　因为卫渊之前看到过类似的资料，说是有的中高阶卡徒，是可以通过某种方式参与到幻界的时间历程中的。在关键点时间节点扮演重要角色，起到重要作用，进而影响幻界走向。
　　他们都是在某个时间段出现，然后就是一个恍惚“三十年后~”，就到了下一个时间节点，一直到正常的剧情开始为止。
　　卫渊大概率是提前体验了一把大佬的待遇。
　　……
　　众人开始对两位学者的看法嗤之以鼻，他们认为现在人类已经是地球的主宰了，不可能有他们说的那什么物种变异、特殊地形啥的。
　　地球最伟大的就是人类，人类最伟大的就是美国人。
　　不可能有什么是美国人一枪搞不定的，如果搞不定就多开几枪！
　　之后他们在潮湿茂密的低地平原前进，遍地的阔叶蕨类、灌木。
　　好些巨大的昆虫和小型蜥蜴，还有一些奇奇怪怪叫不上名字的鸟儿。
　　对于瘦高个生物学家来说，这里简直就是天堂！
　　一边的黑人二副一巴掌拍死了一只大拇指长短的长嘴大蚊子，“我可不认为这里是什么天堂！”
　　一路走来，三个来小时，他们遇到了很多奇怪的生物。
　　比如四米多长的大野牛！
　　那大野牛浑身肌肉，四只蹄子比海碗还大两圈，身体是黑色的小腿是白色的，像是穿了足球袜一样。两只巨大的牛角，非常的狰狞！
　　生物学家说这东西很可能是白肢野牛的变异品种。
　　而这种特殊的大野牛只存在于亚洲，而且没有这么大。
　　可能在不久之前，这片已经沉没了大半的大陆，曾经和亚洲有联系。
　　而在这地底平原最常见的，居然是一种食草恐龙，叫做锄冠龙。
　　这玩意的脑袋上就像是长了一个带肉膜的天线一样，能竖起来。
　　这是种食草恐龙，虽然体型已经在6-8米左右，但是没啥威胁性。这玩意的鳞片会变色，在阳光下很绚烂。
　　它们的脑骨中空，能够发出像是喇叭一样的共鸣声音。眼睛在头顶两侧向外突出，能够三百六十度的转。
　　视野范围接近360°！
　　恐龙界的日向一族！
　　而且它们擅长游泳，一有风吹草动就往水里钻。
　　还有一片荒地上将近两米的巨大“土山”，那是白蚁巢穴的蚁堆。
　　那个长毛大副达利对着白蚁堆撒尿，一边撒尿还一边对着萌萌吹口哨，一点都不避讳。
　　然后卫渊就控制白蚁暴动，一只白蚁咬中了大副的牛子，一只白蚁喷出的蚁酸溅射到了他的左眼。
　　那可是大拇指长短的巨大白蚁，叫做蛮白蚁。
　　蛮白蚁群被视为一个单位，最大的蚁群数量超过五百万只，是3阶下的头目单位，！
　　蛮白蚁兵蚁一口下去，大副的牛子就见血了，再加上一只眼睛就跟给火烧了一样，当场就倒地惨叫。
　　如果不是队友救援及时，可能得被白蚁给活活吃了！
　　即使救回来了，那眼睛也没办法了。
　　还有那牛子，好大一块伤口，在丛林中很容易感染……


第372章 恐龙骑士
　　救援队又路过了一具不知名恐龙的残骸，七八米长的体型现在已经只有残肉、血迹和白骨了。好些奇奇怪怪的巨大虫子在残骸中爬来爬去，吞吃着腐肉。
　　什么颜色的都有，什么体型的都有，看着都让人觉得瘆得慌！
　　甚至还有食腐鸟类，一边吃虫子一边吃肉。
　　那是一种叫做赤炎食腐鹦鹉的巨大鹦鹉，体长一米，脑袋上一根毛也没有，方便把头钻进尸体内部吃内脏！
　　它们的羽毛绚丽，但是浑身恶臭，眼睛周围一圈红环，看上去就不怀好意！
　　“呕~”当编剧杰克看到一只三厘米长的苍蝇背上布满了小小的蛆虫时，终于忍不住干呕起来！
　　这是多毛负蛆蝇，它的身上背着幼虫。
　　如果不能再一定时间内找到腐肉，这些小蛆虫就会吃掉它！
　　还有躲在尸体下边地下的，半米多长的食腐蚰蜒！
　　绚丽多彩、味道刺鼻就连食腐禽类都不吃的多彩食腐甲虫！
　　有着发达后腿，会跳到尸体上用剪刀一样的口器，大口撕扯腐肉的剪刀跳跳甲虫！
　　把卵产在腐肉中，从而寄生宿主的食肉象鼻虫……
　　这哪里是天堂，这是地狱啊！
　　队伍还遇到了狼龙兽，这玩意不是恐龙，好像是一种类似哺乳动物的蜥蜴。
　　造型和狼略有相似，最主要的是生活习性和狼非常像，是有组织的社会结构。
　　要不是开枪早打死了前头的两只逼退了它们，狼龙兽很可能会向救援队发起攻击。
　　它们在这岛上，应该也算是食物链的底端，因为它们只有一米多长，最长的也只有一米五，比起那些动不动就上10米的生物，它们就太可怜了。
　　……
　　一行人前进到了中午，在类似铺设古老遗迹道路的山谷停下歇歇脚。
　　这座岛之前好像是有过文明遗迹，而且很是璀璨。因为在植被之下有不少类似海边的遗迹和城墙的巨石结构遗迹。
　　此时众人就是在一处山谷夹道中，地面铺着大块石头，即使经历了不知多少岁月，依然完好、平整。
　　这更加的为两位学者的亚特兰蒂斯大陆假说，起到了侧面印证的作用。
　　就在这时，一路上就算是历经危险也没有放弃过拍摄的小胖子导演，带着剧组的三人到周围拍摄去了。
　　他想把周围地底平原的景色，收入到摄影机中。
　　然后，在往前走了几十米，上了一个坡道后，映入眼帘的是一块平原入口。
　　几十头巨大无比的长脖子恐龙，正在吃着树上的树叶！
　　跟在身后的卫渊看了一眼手机。
　　骷髅岛雷龙，3阶下精英单位，食草恐龙。
　　技能：巨大体形、地震践踏、甩尾。
　　体长29米，高19米，重88吨。
　　评价：巨型群居草食胎生恐龙，母的更大。性情温和，能够用跺脚进行交流。要小心它的尾巴！
　　“你布鲁斯，对！你！快去，走过去！”
　　小胖子导演看到这一切没有丝毫害怕，反而指挥一个演员走过去。
　　“我？”那演员布鲁斯有点打怵，手里的汤姆逊不能给他带来勇气了。
　　毕竟那是比两辆公交大巴连起来都长的巨大怪物！
　　“对就是你，快去！如果没有演员参与，观众们会认为是假的！快点！”
　　“该的死，这到底是什么鬼地方？难道就没有替身吗？”那个布鲁斯明显更珍惜小命，磨磨蹭蹭不往前走。
　　“卫！你去！这是难得的成名机会！你去，你就是男主角！快！”
　　卫渊没想到，吃个瓜还混到了一个男主角。
　　他手持左轮，慢慢走上前去，距离那巨大无比的恐龙只有三四十米，对于雷龙来说只有一个身位的距离，然后得意洋洋的举起枪摆了个JOJO立Poss！
　　小胖子导演：“哦，我的上帝！没想到你还挺有天赋的，卫！没错，就是这样！注意看镜头~”
　　就在这时，有两道黑影忽然在低矮的蕨类植物中穿过，发出了窸窸窣窣的声音。
　　别看雷龙傻大个，但是听力并不差，立刻就警觉了起来，纷纷放弃咀嚼，挺着脖子谨慎观望。
　　这座岛上的绝大多数物种，都面临着极为残酷的生存竞争。
　　如果不适应环境，就会被淘汰。
　　这时在山口的四人也觉得不对劲儿了，毕竟这么大个的东西就算是吃草的，也非常危险啊。
　　小胖子导演小声道：“别动！卫，你别动！”
　　卫渊：“我没动！”
　　而那个胆小的演员布鲁斯，已经开始后退，并且掉头小步跑掉了！
　　就在卫渊他们与恐龙“对峙”的时候，休息的众人也有所发现。
　　那个对女主非常在意的编剧杰克，发现了一个直径超过一米的巨大脚印。还是新鲜的呢！
　　那是金刚留下的！
　　队伍里的厨师叼着自己的雪茄说道：“能留下这么大的脚印的只有一种怪物！”
　　众人看着他，他吐了一口烟：“喜马拉雅雪人！”
　　“切！”众人竖起中指。
　　编剧杰克说道：“去问卡尔，他看到了什么！”
　　就在众人找卡尔的时候，那名演员布鲁斯跑了过来。
　　杰克拉住他，问道：“卡尔在哪？”
　　“哦，卡尔，他在那边，在那边拍摄呢！”胆小演员一边说一边把身上的绳索丢在地上，一边向远处跑。
　　这时，峡谷中的众人感受到了地面的微微颤动，以及远处隐隐传来如同闷雷一样的踏地声！
　　紧接着，卫渊一马当先的跑过来，“快跑！恐龙来了！”
　　那群雷龙本来是没什么天敌的，就算是岛上最大的食肉恐龙，由霸王龙进化而来的毁灭君王龙，也很少会把它们选择为目标。
　　因为太大了！
　　最大的母雷龙，能长到35米长！尾巴一甩就能把体长15米的毁灭君王龙砸的吐血！
　　而且它们脖子巨长，吃高高的树叶就行了，不需要和绝大多数的食草动物竞争。
　　但是，在所有的肉食恐龙中，有一种叫做猎龙的。
　　猎龙体长两米五到三米五，看上去有点像是侏罗纪公园中的迅猛龙。
　　虽然体型不大，但是却极为迅速和凶猛，经常合作猎杀一些大型的恐龙。
　　它们那中空的骨头可以有效降低体重，所以速度很快。而骨骼内部的蜂窝结构让骨头的强度变得很大，不会因此而太过脆弱。
　　它们的牙齿极端锋利，能够轻易咬穿食草恐龙的厚皮。而且它们的后腿很灵活，可以蹲下进行伏击。前爪非常灵活，善于挖掘和抓取。
　　最主要的是，猎龙食群居恐龙，有着严密的社会结构，经常组队狩猎。
　　虽然它们无法对雷龙造成太大的威胁，但是它们非常聪明的利用了雷龙自身敏感谨慎的性格，制造混乱和危险信号，让雷龙在危险地形下争相逃跑。
　　这样雷龙之间的践踏或者地形摔绊，就会让它们得到足够的食物！
　　现在就是这种情况，猎龙有意驱赶雷龙往这个狭窄的山谷奔跑，互相碰撞挤压，造成巨大伤害。
　　而且在山谷的另外一边是悬崖，只要跑得太快，就有可能掉落几十米高的悬崖摔死。这样猎龙就能吃到一顿大餐了！
　　狩猎一次，足够吃一个星期！
　　如今，十几头猎龙就在进行狩猎计划，而救援队则是城门失火殃及池鱼。谁让他们挡在了雷龙的奔跑路线上呢！
　　轰隆隆地震一样声响，一大群雷龙冲了过来。
　　二三十米的体长，就算动作不快，速度也不是人类能比的。很快就追上了正在逃命的众人！
　　他们不得不在雷龙柱子一样的大腿下祈祷上帝保佑，但是更加可怕的是，居然还有猎龙盯上了这批没有见过的“肉食”！张着大嘴尝试咬一口！
　　“我可去你的吧！”
　　卫渊一拳砸翻了一头不长眼的猎龙，就算只用了三分力，也打的猎龙强壮的下颌骨碎裂，直接将其击倒。然后雷龙咣咣咣一顿踩……
　　这样可不行，就算是卫渊和郝萌萌，真要是被这玩意踩一脚，也够呛了。不能在它们身下待着！
　　“萌萌过来！”卫渊一把拉住萌萌的手，猛地一甩，将其丢向了山壁两侧十来米高的平台。
　　郝萌萌在山壁上借力几下，已经跳了上去。
　　虽然上面有几头正在恐吓驱赶雷龙的猎龙，但是萌萌拔刀砍死了两头，直接把剩下的吓退了。
　　此时，卫渊也找机会跳到了山壁上，一顿爬就上来了。
　　“萌萌我们走！”卫渊拉着郝萌萌猛地跳到了一只雷龙的背上……
　　山谷很快就跑到头了，一个大角度的转弯就在前面。
　　结果一只雷龙脚下一滑冲了下去，还把一个救援队的人给带了下去。
　　而且这群货太重了，在悬崖边上一顿疾奔，直接把山体给踩垮了，山崖边的石头稀里哗啦的碎裂！眼看着山崖都要没了，救援队的人跑的都要漏尿了！
　　就在这时，最先跑的那个演员布鲁斯眼看要被雷龙给撵上了，情急之下抄起汤姆逊就是一顿突突。
　　虽然这玩意几乎伤不到雷龙，但是雷龙胆小，被子弹一扫，一个慌张就摔倒了。它这一摔倒不要紧，后边多米诺骨牌一样接连被绊倒！
　　卫渊赶紧拉着郝萌萌往一边稍微平缓的山坡上跳。
　　这恐龙骑士我不当了！


第373章 皮皮虾与大鲶鱼
　　趁着这些庞然大物被绊倒，剩余的人手脚并用向一侧的缓坡上爬。
　　结果摄影组中一个老头没上来，被尾随而至的猎龙咬住脚拖了下去。
　　那老头是摄影师，胡子都花白了，人不错。
　　但是在最后关头，他居然把摄像机的三脚架推了上来交给导演，最后的遗言是：“带着三脚架走！”
　　……这群人都这么疯狂吗？爱电影胜过爱自己？电影狂信徒？！
　　玛德制杖！
　　不过，卫渊对这些猎龙非常看好，这玩意简直就是天生的战兽！
　　雷龙骑士没得搞。但是猎龙骑士，感觉有的搞！
　　回头多抓几只人工繁育，这岛上的原住民依威族，正好当个饲养员和预备役骑兵。
　　这座岛将会是自己的军事基地！芜湖~起飞~
　　这一场生死时速，当真让救援队的人吃了一个大亏，又是三个人丧生。倒是没有受伤的，毕竟那种情况被碰到就死定了！
　　如今全队算上卫渊和郝萌萌也只有十一人了，士气低落的可以。
　　卫渊看得出来，有几个人已经开始打退堂鼓了，眼神里躲躲闪闪的。只是碍于脸面和尊严，没有人主动开口当这个出头鸟。
　　还是地球霸主大美国人精神作祟，让他们不能就这么轻易放弃。
　　美国人从来都是心想事成，失败没有写进美国人的字典！
　　那些动摇了的人中，就包括那个多毛大副达利，毕竟他受伤不轻。
　　这货在裤裆肿痛发炎、一只眼睛瞎了的情况下，居然还没被雷龙群踩死，当真是个幸运儿。
　　经过了那个山谷之后，低地平原就算是走到头了，在救援队面前的是沼泽河流地带。
　　有点像是热带雨林中的沼泽，树木都直接长在水里，那水浅的地方都不到膝盖，但是深的地方也有十来米。
　　游泳肯定不行，这水里寄生虫非常多。各式各样的，长得又肥又大。
　　众人在河边看到了一条一米多长的大鱼，死了有一段时间了，身上有好些露出一小截尾巴的长虫子。
　　有那好事的拔出了一条，有三十多厘米长！
　　卫渊看了看手机，叫做饕餮蠕虫，生活在沼泽水域，钻进宿主身体内寻找血管，之后就是一直喝血，只留一点点尾巴在宿主身外，用于排泄。
　　谁也不想身上钻一条这玩意吧？
　　幸亏岸边有好些枯枝，挑粗大的捡一些，用绳索编成一排捆紧，就成了一个简陋的木筏子。
　　就是枯枝横七竖八的，不是很美观。
　　众人快速扎了两个木筏子，把十一个人都装上，用木棍当桨，在这沼泽河流中前行。
　　划了五六分钟，忽然有什么东西从水下靠近。
　　卫渊叫道：“小心，水下有东西！”
　　那东西此时已经很近了，看上去不大，半米多长的样子。
　　“哗”的一声轻响，那玩意冲出水面爬上了木筏。
　　这是一只好像是蜈蚣、皮皮虾和蝎子的组合，身形像是皮皮虾，好多脚像是蜈蚣，但是有一对蝎子一样的钳子，而且尾巴高高翘起，上面有一个毒钩！
　　蝎足蜈蚣，一阶下的普通单位。
　　身长在半米以上，但是不超过一米。普通攻击威胁不大，但是尾部毒钩非常危险，麻痹毒素效果很强。
　　“草是一种植物！”
　　卫渊捞起一根木棍就将那只大皮皮虾的脑袋给砸瘪了，黏黏糊糊。
　　那玩意生命力不错，脑袋都变肉酱了，还能抽搐几下。
　　但是此时，更多的大皮皮虾爬上了木筏。
　　“快！把它们打下去！”
　　众人用枪托的用枪托，用工兵铲的用工兵铲，手边有什么用什么，攻击大举往木筏上攀登的皮皮虾大军。
　　只是那木筏位置有限，难免影响闪避，只十几秒钟就有一个人发出一声惨叫，他被皮皮虾的毒钩蛰了。
　　不过，这也不算是什么见血封喉的剧烈毒药，虽然他的胳膊有点麻，但也没有一下自己就七窍流血而死。
　　可是不知道为什么，那些皮皮虾忽然就跟鸣金收兵一样，纷纷跳到河里，四散逃开了！
　　“跑了？”众人盯着水面不敢放松。
　　这时，郝萌萌拉了拉卫渊的一角，卫渊扭头一看，好家伙水下一只比竹筏还长一倍的大鱼，正在往这边快速游动。
　　只是救援队的普通人毕竟看不穿浑浊的河水，尚未发现。
　　“哗啦~”位于后边的那个竹筏忽然被什么东西顶住往前猛地窜了好远。
　　而且不光是往前，还往上抬了好高！
　　是一只巨大的青黑色的鱼，身形细长至少有十米！
　　那张嘴有整个脑袋的二分之一大，尖牙巨大无比甚至有点不成比例！
　　它的脖子有点长，这让它的脑袋非常灵活，就是它猛地顶着木筏冲出了好几米，然后将其高高顶起。
　　“噗通~”木筏几乎竖着插进了水面，那简陋的木筏哪里禁得住这么折腾，直接散花了。上面的人无一幸免，全部落水。
　　泰坦虎齿鱼，2阶中头目单位，食肉巨化鱼类。
　　技能：激流冲撞、生吞。
　　体长11米，高1.2米，重1.5吨。
　　评价：虽然它的牙口非常好，但是它善于生吞猎物。它视力很差，只能看到光影变化，所以很少水下狩猎，而是捕食那些岸边和水面投下影子的猎物。
　　一个水手掉落水下，仗着自己水性好赶紧踩水上浮。万万没想到这鱼专门盯着水面附近的光影变化，一眼就相中了他。
　　就见水中一个汹涌波涛，那个水手连声惨叫都没有就消失在了众人面前一米多的地方。浅红色的血迹在水下扩散……
　　此时卫渊也顾不得别人了，因为那泰坦虎齿鱼已经向着他们的木筏冲过来了！
　　“哒哒哒~”卫渊抄起汤姆逊就是一梭子。
　　但是子弹在水下威力很小，再加上那大鱼尺寸太大，子弹只能带来些疼痛。
　　“咔嚓~”大鱼从木筏下面窜过，背部鱼鳍像是一把刀一样将竹筏狠狠切割。捆绑木筏的绳子断了，木筏开始散落……
　　“快，这边！”卫渊拉着郝萌萌在水面的木头上几个纵越，跳到了岸边的一颗大树下。
　　这些树都像是榕树一样，生长出很多气生根，直接扎根到水下的淤泥中。
　　卫渊可不想自己搞得湿漉漉的。
　　之所以跟着这群人，主要还是要保证他们别太偏离了原剧情，影响到整个岛屿未来的变化。
　　幸好这边距离这些大树不算太远，众人争先恐后的游过来。
　　毕竟他们不用游的比鱼快，他们只要比别人快就够了。
　　这时一个水手忽然被泰坦虎齿鱼从脚后咬住，然后整个腾出水面，直接将人一口吞进肚中。
　　“快快！”小胖子导演游泳水平一般，更何况手里还举着摄像机免得进水，所以落在了后面。
　　卫渊伸手拉他，他却说：“别管我，先拿摄影机！”
　　卫渊差点笑出声！
　　等到把幸运的小胖子拉到了岸边树下，他居然第一时间接过摄影机检查起来。
　　“还好，还能用！”说着还摇了起来。
　　就在这时，“哗啦”一声响，那泰坦虎齿鱼居然扑到了浅滩上！
　　原著里，这鱼把一个已经上岸的人，一口咬住吞下了！
　　可是，此时距离浅滩最近的是郝萌萌，她直接拔刀，一刀砍在了鱼头上，直接爆浆了一只鱼眼！
　　其实那鱼落水后也活不成了，因为炁已经打进了脑壳，把脑浆搅成浆糊了。
　　只不过鱼类的神经太过诡异，脑子没了还在水里一顿抽动，然后消失了。所以众人以为那鱼受伤跑了。
　　众人惊呆了：这他么是人？
　　此时，这些伟大的美国人，开始正眼看卫渊和郝萌萌了。
　　这两个黄皮猴子，好像不是一般的黄皮猴子。
　　要不是手里还有枪，这种能够提升胆气的东西，这些人估计就要跪舔了。
　　此时队伍又损失了四个人，仅剩的八个人是老船长、大副多毛达利、二副黑人赫斯、船员小吉米、导演小胖子卡尔、男主也就是编剧杰克，最后就是卫渊和郝萌萌。
　　黑人二副一脸深沉的看着河面，说着意味深长的话：“这是骷髅岛在向我们索取过路费……”
　　此时大副也是受不了了，裤裆已经不是肿痛了，而是麻木没有知觉，鬼知道遭遇了什么。
　　他现在发着低烧还是个独眼龙，他受够了，他要回去！
　　“我们不能再前进了！继续下去我们都会死的！回头吧！那个女人已经死了！她已经死了……”
　　好像认定女主安已经死了，他们的脸面就会好看一些一样。
　　老船长、二副、小吉米都有所意动。
　　毕竟最开始十八个人，如今只剩下九个，已经死了一半了。就算是古代的军队，阵亡一半士气也崩溃了。
　　更何况，谁能保证真能救回那个女人？
　　如今伟大美国人精神和手里的机枪，都不能带给他们信心了。谁都不想死！
　　但是小胖子导演卡尔不同意，他几乎把能牺牲的都牺牲了，剧组死伤惨重。如果不能拍摄出旷世奇作的电影，他情愿死在这里！
　　男主杰克也不同意，谁能阻止一个好莱坞电影中男主角救女主角的决心？
　　最后卫渊表示：“我们要继续，安小姐是个好人，我们将会继续寻找她。”
　　好吧，在卫渊把局面搞成了4:4！
　　最后大家商议了一下，还是继续找吧，都已经走出这么远了，来都来了……
　　最主要的是，兵分两路，一边四人恐怕谁都活不了。
　　现在这情况，一分兵大家都心慌，只能有一方妥协了。
　　大副一脸愤恨，“好吧！见鬼，我就知道遇到你们没有好事！呸~黄皮猴子！”
　　最后的一句他声音很小，毕竟也怕郝萌萌那惊艳一刀劈死他。
　　但是卫渊感知属性这么高，耳朵灵的很……
　　与此同时，金刚已经把女主安带回了自己的巢穴。
　　千万不要以为金刚有多仁慈，它巢穴里被献给它的土著女孩可是全都化为白骨了！
　　刚开始女主见金刚没有吃了她的意思，还想用表演取悦它。
　　毕竟她是个演员。
　　结果金刚根本就不吃这一套，就喜欢看她摔跤。
　　结果摔了十几次，浑身青紫，安也发火了。用好莱坞恐怖片女主角的特有嗓门，狠狠的给金刚来了一个咆哮！
　　“气冷抖！女人什么时候能站起来？大猩猩你能不能好了！”
　　金刚也蒙了：你居然吼我？谁还不是个宝宝呢？我还是个孩子~宝宝生气了！哼！
　　一顿发脾气乱砸，然后就攀岩跑了！
　　安见状也赶紧逃命……


第374章 金刚凯撒的小老弟
　　事到如今骑虎难下，往前和往后一样艰难。继续吧。
　　索性，这边上了岸，开始平静了许多。
　　现在他们的位置大概是处于骷髅的鼻子、脸颊位置，地势和已经很高了。
　　这里属于丛林地带，各种阔叶植物非常茂密，潮湿的很，像是热带雨林。
　　其实骷髅岛的森林也非常危险，甚至说更危险。
　　因为很多强大的掠食者都在这里活动。比如原著中那能长到十五米长的巨型恐龙——毁灭君王龙（青年期）。又或者是顶级猎手的屠户兽、眉齿兽。
　　只不过这些龙兽都是独来独往或者成对出现，猎场很广而且大多夜行，所以救援队倒也没遇到什么太大的危险。
　　只是，即将走到丛林尽头高地区的时候，他们惊动了一只大林鸟。
　　这玩意就像是巨型鸵鸟或者原始恐鸟一样，有着极大的鸟喙和超级粗壮的双腿，身形两米多高。虽然不会飞，但是跑得快。
　　这种林鸟的战斗力一般，算是这岛上食肉生物的主要食物来源之一。
　　但是，这玩意在孵蛋的时候非常的凶猛，任何生物都敢斗一斗。
　　小吉米不小心惊动了一只草丛中一人多高的大林鸟，直接被一脚蹬破了肚皮！
　　虽然接下来大林鸟就被众人机枪扫射打死了，但是肠子都流出来的小吉米也活不成了。
　　和他关系最好的，对其一直照顾有加的黑人二副赫斯，一边流泪一边开枪结束了他的痛苦。
　　此时，众人的精神已经绷到了极限。支撑他们走下去的，已经只是一股脆弱的执念了。
　　这时，他们来到了一处悬崖边，悬崖上有一颗巨大的树干连接两侧。
　　卫渊认出来了，对面那洞穴就是金刚到巢穴出口之一。
　　原著中因为众人直接在洞口开枪把金刚激怒了，金刚直接把他们连同树干丢进了脚下的深渊。
　　现在这个活儿卫渊代劳了。
　　众人都走上了树干后，卫渊猛地在树干上一跺脚，“咔嚓~”一声，一米多粗的树干折断了，众人惨叫坠落。只有卫渊和郝萌萌跳回到了崖边。
　　这时，那多毛大副达利居然没有掉下去！
　　他第一时间跳到了山壁上，抓住了树藤！
　　“救我！快救我！拉我上去，求你了！”
　　“好的，没问题！”卫渊拿出小刀，一点一点的切割那条树藤。
　　“你？不要！别！啊~~~~”多毛大副一头栽下深渊，但是他居然还没死！
　　原来深渊只有二三十米的样子，但是横生的树藤很多，虽然不足以拦住众人，但多少能缓和一下坠落的趋势，再加上他摔在了烂泥滩中，所以幸运的活下来了！
　　或者说，不幸的活下来了！
　　这处深渊在原著中也有，众人也掉落下来。
　　堪称深渊地狱！
　　这里有着岛上最凶残、最多、最恶心的大虫子！
　　半米到一米长的食肉蝗虫、长着蟹钳的大蜘蛛、藏在悬崖边洞穴中一只钳子就两米多长的洞穴分尸蟹……最恶心的就是大副掉进的这个泥潭。
　　这泥潭是温热的，下面是地热，地形特殊。所以诞生了整座岛屿最特殊、最恶心的生物！
　　极恶俾食虫！
　　它们长得像是一个长条胃袋，能把体内的部分吐出来。
　　那如同舌头又像是树妖姥姥口器一样的东西上，长满了弯曲尖牙……
　　这东西本来是大型恐龙肠胃中的寄生虫，但是某一天一只恐龙掉进了这深渊烂泥中。
　　因为环境特殊，这些寄生虫没有死。而且岛上的生物一向是有着超强进化和变异能力，最后就从十几厘米长到了三四米长！
　　这里简直就是虫地狱~
　　（不怕恶心的可以去B站看看，骷髅岛虫子）
　　……
　　“ok，打完收工。”卫渊一身轻松说道。
　　萌萌有些担忧：“卫大哥，你不会也要杀了安小姐吧？她是个好人。”
　　“是是是，我知道，还给过你糖呢！放心吧，咱们不动她，看她自己的造化吧。”
　　卫渊打了个指响，召出了几只三眼乌鸦。
　　如今卫渊进4阶，召唤物们都得到了巨大加强。这三眼乌鸦已经能够召唤出8只了！
　　而且一个个体长一米多，翼展三米多，自带魔力，都有着各种小本事。智商高会说话，已经算是魔兽了。
　　至少这骷髅岛空中的那些蝠鼠，不是它们的对手。
　　乌鸦一号非常的狗腿，“伟大睿智又机灵的主人，请您吩咐~”
　　卫渊：我怎么觉得不像是在夸我？
　　“算了，赶紧去找到金刚。我们要开始正事了！”
　　“是的，我们的主人，如你所愿~”
　　三眼乌鸦们纷纷起飞，在岛上寻找金刚的踪迹。
　　……
　　卫渊已经想好了要怎么做了。
　　他做出了选择，要改变剧情走向，避免金刚死在纽约国会大厦上。进而让这个骷髅岛融入到《金刚·骷髅岛》乃至怪兽大世界中。如今基本上已经完成了。
　　原著成员没有人能救下掉落深渊的这几人，他们必死无疑。
　　如果聪明，就给自己一枪免得被虫子活活咬死。
　　再加上船上的众人都已经被卫渊能派出召唤物杀光了，谁也别想离开这座岛。
　　之后，就是卫渊调教原住民依威族，以及金刚的时候了。
　　他得安排好一起，好在八十年后正式剧情开始时，准备好手段和其他卡徒们竞争。
　　很快，三眼乌鸦们就发现了金刚。
　　三眼乌鸦最大的优势是智慧，其次就是眼睛多，视线超好。
　　金刚此时正在和三只毁灭君王龙缠斗，而女主安正被它抓在手里保护着。
　　这女的运气很不好，居然和原著里一样，被毁灭君王龙盯上了。
　　毁灭君王龙是这岛上顶级掠食者。成年能长到十五米长，就算是金刚也很难对付。
　　毕竟金刚现在也只是个孩子，只有八米高。
　　毁灭君王龙在成年之前，为了避免别的恐龙猎杀，都是在丛林地区捕食的。
　　而且它们互相之间虽然有打斗，以至于脑袋上全都是伤疤，但不像是成年后那样划地盘。年轻的毁灭君王龙反而经常联合捕猎。
　　现在金刚对付的这三只就是青年状态的毁灭君王龙，十米多点的样子。
　　可以看出来，因为要保护女主安，所以一只手不能动，反而要保护，金刚陷入了被动。
　　不过金刚的皮毛也确实厚实，被咬一口也不见出血，这就是它能和三只青年期毁灭君王龙战斗的原因。
　　可也只能闪转腾挪，三只毁灭君王龙把金刚逼得很惨，动不动得就满地打滚，还得顾及手里的女人。
　　就在这时，“轰隆”一声巨响！
　　一只背部长满了金毛，十多米高的大猩猩跳了出来！
　　是卫渊的金刚凯撒！
　　越是高等级的召唤物，越能在卫渊进阶后得道更多的反馈。
　　卫渊4阶之后，金刚凯撒也隐隐有突破三阶巅峰的意思！此时它已经是十一米高了，比现在的金刚还要高一头多！
　　“你怎么回事，小老弟？怎么被三只蜥蜴给欺负了！”金刚凯撒瓮声瓮气，两只大长胳膊擂动胸口，就跟打雷一样响！
　　此时三只毁灭君王龙已经有些打怵了，一只已经很难对付了，更何况又来了一只更高大的？
　　可是金刚凯撒根本就不给它们机会，一个大跳狠狠地踩向一只毁灭君王龙，一时间电光四射，雷霆践踏直接将那毁灭君王龙踩的骨断筋折。
　　接着它猛地抓住那巨大的恐龙脑袋，一扭一拔，“噶噔~”就剩一层肉皮连着了！
　　金刚只能周旋的毁灭君王龙，被凯撒一招秒了一只。
　　它更高大更强壮，最主要的是有技能，而且善于战斗。它会拳法！会功夫！
　　金刚凯撒在原生世界最大的收获就是学会了技击之术，然后更进一步的学会了拳法！
　　尤其是卫渊在异人幻界中得到了那么多绿蓝卡牌，好些都是技能或者功法卡，都是中国Kongfu~拿来强化金刚凯撒就很好。纯天然，无副作用~
　　说实话，不光是那毁灭君王龙看傻了，就连金刚都看傻了！
　　这骷髅岛上的超级大星星族群，只剩下金刚一个了。
　　它已经孤独了好些年了，没想到忽然来了一只同类！
　　那种感觉，世界末日遇到了同乡的赶脚！
　　凯撒三下五除二，将剩下两只要逃走的毁灭君王龙也给弄死了，一手一只拖着龙尾巴往树林中走。
　　走过金刚身边的时候说道：“小老弟，放下那个女人吧。女人只会耽误你长身体~”
　　金刚看着即将远走的凯撒，一把丢开女主安，追了过去。堪称从善如流！
　　成了！金刚养成计划，开始！
　　凯撒点了点头：“从今天开始，你跟我一起练武！”
　　女人哪有健身有意思？女人只会影响你的手速！


第375章 双全手调教原住民
　　在金刚被凯撒给拐走的时候，卫渊已经来到了骷髅岛山地区金刚一族的墓地。
　　这里有着巨大无比的大猩猩骨骸，每一只都比金刚大上好几倍，光是骷髅就超过二十米高。
　　而且越是接近现在，死去时间比较短的那些骨骸，个头越大。
　　说明金刚这个物种在这座岛屿上，也是产生了变异，越长越大来应对残酷的生存竞争。
　　这座岛就像是有某种魔力一样，会让到岛上的生物在体型上越来越大，快速变异进化来适应生存。
　　除了人类……岛上的原住民是退化了。从岛上无处不在的文明遗迹就能看出来。
　　某种说法是，这金刚本来也不是这个大陆的生物，是很久以前那个灿烂文明带来的物种，用来当成防卫力量的。
　　结果地动山摇，大陆坍塌沉没，最后就剩下这么一小点地方。
　　先进文明的后代已经失去了文明痕迹，金刚一族也死的就剩下爱最后一个了。原住民不光失去了对金刚的控制，反而当成神明来崇拜。
　　“萌萌、冴子、艾希，你们三个给我看着点，我得工作了。至少半个小时不能有人打扰。”
　　毒岛冴子和艾希，都已经被卫渊召唤出来了，从现在开始，就要做正事了。
　　这时候，卫渊脑海中的魂卡忽然有反应了，卫渊的任务【自然抉择（红）】完成了。
　　原来是原著中救援队的人都死光了。
　　再加上卫渊直接把来时那条船搬空、凿沉，彻底断绝了《金刚》原著那条路的可能。所以任务完成了。
　　不过他自己没有得到任何奖励，但是得到了一条信息。
　　骷髅岛已经开始进行幻界融合，在未来的好些年里，骷髅岛和岛上生物、无机物，会开始超快速变化。
　　卫渊可以选择引导这种变化，用来给自己增加优势。
　　与此同时，卫渊和郝萌萌的任务冒险时间，也出现了变化，从“？？？”变成了“一年后时间跳跃”。
　　时间跳跃就是之前说过的，那些大佬们才有的手段，通过上溯时间线，从而对幻界进行深层次的影响。
　　“一年时间啊！可得抓紧时间了！也许一年之后就直接跳跃到了金刚骷髅岛剧情开始了。”
　　卫渊伸出手按在一具金刚骨架上，发动了自己魄卡的一个能力。
　　卫渊的第四魄卡镶嵌的是【真理之门（紫）】，从完美升级到史诗后，他又得到了一个镶嵌位。
　　这个镶嵌位上，镶嵌的是一张【大师级采集术（红）】。
　　采集术这种卡非常普遍，是一种“生产卡牌”，比那些辅助卡牌还要不受待见。
　　至少那些什么附魔、锻造、鉴定、治疗、预言、祝福啥的，还很有利润可言，有本事的卡徒也很受尊敬。
　　但是这采集术就太基本了，最基础的采集术，是只有普通级的卡牌。
　　只能在普通物品上采集一些东西。
　　比如直接在木头上采集出现成的木方、木板。又或者在铁矿中采集出铁锭或者钢锭。
　　但是更高的物品和材料，就采集不了的。
　　更高级的采集术要好一些，但是能分解、提炼魔法物品、材料的职业和能力有的是，也显不着采集术。地位还是很尴尬。
　　总之，好不容易成为卡徒，没人会绑定这种卡牌。
　　但是，卫渊这张采集术，是大师级的！
　　这张卡的来源非常尴尬，是升级卡牌时，被用来当做垫卡材料的。
　　结果正经要升级的卡牌不知道成功没有，这白卡采集术反而每次都成功，硬是一路升到了大师级！
　　白到绿，绿到蓝，蓝到红！这种概率大概得有个百万分之一！
　　就好像是你砸装备，正经装备碎了，但是把垫刀的白板装备砸到了+16一样。
　　你说垃圾吧，完美卡怎么可能垃圾？
　　你说绑定吧，这张完美卡好像有点鸡肋。
　　总之非常难受……
　　卫渊通过朱家的渠道得知了这张卡，就花钱买了下来，也省的原来的那位卡主难受了。
　　卫渊之所以选择镶嵌这张大师级采集术，为的就是能和【真理之门（紫）】的炼金术，以及自己【万物炼化（魂）】的提炼能力结合起来，形成一种强大的采集效果。
　　事实证明了，确实有用，甚至有点超预期！
　　卫渊曾经试验过，在各种有机材料、无机材料、魔法材料，甚至怪物尸体上进行采集。
　　他竟然能够采集到材料和血脉！
　　比如狼人尸体上能够采集到【狼人之血（蓝）】、【狼毒（绿）】、【疯狼之血（绿）】、【狂狼意志（绿）】、【人狼变身（绿）】等等。
　　在吸血鬼尸体上也能采集到类似【渴血诅咒（绿）】、【血族初拥（蓝）】、【吸血鬼之血（蓝）】之类的。
　　当然，概率不高。
　　更多的是采集到一些奇怪卡牌，什么吸血鬼之牙、狼人獠牙、狼鞭……之类的材料，吸血鬼之触、化蝠、气化术、撕咬快感之类的技能。
　　采集到血脉卡大概有十分之一概率吧。
　　而且同样是狼人，提取出来的血脉也是有高有低。
　　而像是这山洞里几十具金刚骸骨，因为都已经是枯骨了，想要提取完整的金刚血脉是不可能的。越是古老的残骸得到的就越少。
　　但是也能得到一些微弱的血脉和精华，最后卫渊还能自己制卡，把得到的组合强化一下，总是有收获的。
　　卫渊做这一切为的是升级金刚凯撒。
　　它的种族是变异巨大魔化大猩猩，如今能长到11米，已经差不多要到极限了。
　　如果想要在后续的怪兽大战中能有所作为，想要突破极限更进一步的话，那势必要有其他的强化。
　　卫渊已经给它准备了很多卡牌，它自己也学习锻炼，一直不曾懈怠。
　　这个世界就是它的契机！
　　……
　　金刚在岛上是孤独的，它的智商很高，所以能够感受到孤独。
　　那种滋味不好受。
　　但是现在，它居然遇到了一位大哥！
　　这位大哥不光出手帮它打败了三只大蜥蜴，更是教导它做大怪兽的道理：远离女人，你才能变得更强！
　　凯撒开始教导金刚锻炼身体，一开始就是俯卧撑100次，仰卧起坐100次，下蹲100次，外加10KM长跑，天天坚持！
　　还教它拳法！
　　只不过金刚毕竟是巨大化的野兽，就算是智商已经很高了，心性也不是很稳定。
　　尤其是现在还是个孩子~经常三天打鱼两天晒网的。
　　如果不是凯撒的话它还是很听，恐怕还真没辙。
　　所以凯撒只是教它最基本的太祖长拳！
　　它和凯撒是比不了的。
　　凯撒非常有上进心，知道自我进步，还想要有朝一日回到黄龙城废墟世界，把自己的猴子猴孙给接出苦海呢！
　　什么拳法、武功，甚至还认真认字读书，看那样子考个大学都不成问题！
　　它可是凭借着自己自学，就学会了一些基础兵器的运用，斗气的基本原理、奇经八脉和穴位知识、魔兽进化论等等。
　　堪称是兽界学霸！
　　卫渊已经把抽取金刚一族残骸得到的卡牌融合升级了，那是一张【进化超大猩猩血统（红）】。说实话，比起金刚本身的血脉应该是不如的。但是也只能做到这样了。
　　总不能把金刚砍死提取血脉吧？主角没了，这幻界非得暴走不可。
　　就在凯撒开始调教金刚的同时，卫渊也开始调教原住民依威族。
　　卫渊直接展示“神力”把那些往身上涂石油的愚蠢土著收拾的服服帖帖的，被认为是天神。
　　然后卫渊开始尝试用双全手，改造这些依威族人……


第376章 骷髅岛，我的家~
　　炼金术有人体炼成，万物炼化在升级之后也能一定程度的改变生命体，双全手中蓝手能够改变精神魂魄，红手能够直接改变身体，甚至能够诞生“修身炉核心”这种反常规的生命体。
　　所以在硬件条件下，卫渊已经达标了。如今卫渊就开始改造依威人，算是一个小实验。
　　先从那个老太太萨满开始，蓝手改变精神魂魄，尝试注入自己想要注入的常识、知识。
　　首先得让这些人能够听懂人话不是？
　　卫渊凭借德鲁伊的能力，甚至能够和恐龙沟通。但是这些人完全无法交流。
　　可能是那老太太是依威族年龄最大的——五十二岁，而且是“大萨满”所以精神属性很高，适应了卫渊的改造。
　　虽然说改造之后混乱了一个多小时，但是平静下来之后，她的眼神中好像多了一丝叫做智慧的光芒。
　　卫渊把自己精心收集的常识和知识。给她来了个“大灌顶”！
　　如今看来效果不错。
　　然后再由这土著的大萨满，传达天神卫渊的意志给那些依威人。
　　卫渊的冒险持续时间有一整年，他已经做好了计划。
　　这计划中需要依威人的参与，甚至他们还是主要角色，得用心改造。
　　首先挑选出一小撮人进行对大萨满这种的灌顶，然后由这些“先驱”来教导其他的依威人。而那些后续表现良好的依威人，则能得到卫渊的炮灰流水线强化。
　　卫渊的炮灰强化流水线，现在又有了四百多个实验品！
　　先是挑选出了二十几个有炼炁天赋的人，然后进行通天谷醒炁强化。
　　这其中有十八个成功了，还有六个人最后七窍流血挂壁了。
　　然后这十八个人就算是小超人了。
　　卫渊在把他们分为五个部分，分别传授其他的能力。
　　首先就是自己的五行主宰能力，让他们分别尝试学习五行法术，当然是最低级。
　　当然，就算是最低级的，也不是谁都能学会的。
　　不过有十八个人，总算是能保证五行都有人学会。剩下的人则是学了类似什么金钟罩、劈空掌、烈焰斗气、轻伤恢复、自然沟通之类的能力。
　　那关键的五行部，分别负责卫渊布置的特殊任务。剩下的人则是带着依威人开始锻炼和训练，然后去捕捉各种恐龙和生物，打猎改善伙食、扩张地盘啥的。
　　这些人会在扩张地盘的同时，把卫渊的“骷髅岛大型炼金阵”计划完成。
　　卫渊炼制了九九八十一根巨型魔法金属符文柱，需要放在岛屿的不同地方。
　　虽然幻界融合会让骷髅岛产生很强的变异和进化，但是卫渊要控制这种进化，让它往自己想要去的方向狂奔。并且加强它！
　　既然有了这种先手优势，卫渊自然要全力发挥，也好在日后正式剧情开始后，能和其他的四阶卡徒掰手腕。
　　那些老牌的4阶卡徒，哪个不是身家千万，卡牌无数，在幻界中进行几十上百次的冒险？
　　自己这样新人，肯定是不如的。
　　那就把骷髅岛经营好，让它成为自己的力量！
　　骷髅岛是我家，强化靠大家！
　　……
　　一年时间很快过去了，在后期的两三个月，卫渊只需要坐在自己高高的城堡中发号施令就可以了。
　　这时候的依威族已经完全开化，识字率达到了80%，全民都是1阶中普通单位的身体素质。
　　那些参与捕猎和战斗的依威人勇士，甚至有达到了2阶下精英单位的！
　　独自一人带着一把简单附魔金属武器，就能单挑那些四五米长的掠食恐龙或者野兽。
　　而那些越来越多开始醒炁的先驱，更是能生裂虎豹，独自打死十米长的恐龙都很正常。
　　还有那些会简单法术的，已经可以开始进行卫渊布置的任务了。
　　骷髅岛上已经基本上没有能够严重威胁依威人安全的了，他们开始按照卫渊给的图纸，在雪山、火山口、沼泽、深渊裂缝等地，安置符文柱。
　　并且派遣学习了简单炼金术的族人修建炼金工房，开始卫渊的大计划！
　　依威人这一年迎来了婴儿潮，人口几乎涨了三分之一，食物充沛、卫生和医疗条件直追发达国家，学习汉语汉字，开始练武闪电五连鞭啥的！
　　几乎是一年时间就实现了原始人到封建社会的过度。
　　而卫渊那更加紧要的计划，只有大萨满一个人知道。
　　那就是卫渊的冥土大墓地计划！
　　这个世界需要冥界，依威族勇士的灵魂需要一个归处！
　　卫渊已经把大墓地布置下去了，影响范围随着依威人底盘的扩张，开始逐渐蔓延整个岛屿。
　　到时候，在这岛上死去的每一条生命，都将是大墓地的养分！
　　依威人的灵魂，也能够以大墓地公务人员的身份存在与大墓地中。
　　从此，老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养。死去亡魂亦有归处！
　　带资本家卫渊，实现了骷髅岛从出生到死亡，一体化流水线全面剥削制度！
　　这是依威族最大的秘密，是只有大萨满才能知道的。
　　只有下一任大萨满，才能被传承这个知识，用以引领族人祭祀亡魂、膜拜天神！
　　一年后，卫渊安心的放下骷髅岛事宜，等待时间跳跃。
　　本来以为有多大动静呢，结果眼前一黑，然后一亮……脑海中忽然出现“十年后”的字样，就完事了！
　　“这、这就完了？！”
　　卫渊摸了摸身上，没有明显变化，根本就没有时间流逝的样子。
　　好像这十年就是三个字一样……
　　“不是1973年的金刚骷髅岛？！十年后就是1943年喽？这一年有什么特殊事件吗？”
　　卫渊自己也记不太清楚，再说了怪兽大宇宙时间线也比较繁琐，到他穿越之前还说有金刚大战哥斯拉呢。
　　也不知道金刚那七八米的个头，怎么和原子吐息红莲哥斯拉大战？
　　“十年过去了，这骷髅岛本身的变异进化，再加上炼金阵的辅助，金刚应该有很大的进步才对……”
　　也不知道是不是金刚凯撒深入的影响了金刚的命运轨迹，在一年后卫渊进行时间跳跃的时候，金刚凯撒并没有跟着跳跃，而是扎扎实实的过了十年。
　　想必有凯撒带着，金刚应该没跑偏。
　　“看看依威族有没有什么变化吧？”
　　卫渊放出了三眼乌鸦向着岛屿各处探查，同时通过心灵感应联系大萨满。
　　……
　　依威人在低地建立的新家园中，农田道路井井有条，在有组织计划的学习、生产、战斗中，一切都按部就班。
　　一群十岁的孩子正在学堂中习字，如今他们已经能够听说读写两百个汉字了。
　　骷髅岛、炼金阵和卫渊的强行魔改三管齐下，新生的依威人更加的强壮、智慧、文明，就连醒炁的比例都开始增高了。
　　一百五十个左右的新生儿群体，有超过三分之一的孩子都有炼炁天赋！
　　在岛屿上，火山口附近，有只穿着黑色兽皮短裤的依威人，用黑色的“大勺子”在熔岩中捞取什么东西。
　　那些被捞上来的熔岩会被分门别类，或是留在火部制成火焰黑曜石，也就是大勺子的材料。或是送到金部，进行特殊的金属提炼和融合，制成简陋的魔法合金。
　　木部的依威人炼炁士正在用炁改造农作物，或者调制繁育恐龙，训练魔化猎龙作为依威人的坐骑。
　　也有那只穿着单薄皮衣，仿佛感受不到寒冷的水部依威人炼炁士，在雪山之巅开凿那万载寒冰。
　　也有那土部的依威人炼炁士正在用特有的法术，修整骷髅岛的地形，避免这座岛屿进一步的崩坏、滑落海底。
　　也有那身上纹着各种恐龙纹身的依威族兽魂战士，带着族人进行狩猎。用打猎得来的恐龙心脏，制成新鲜的纹身染料……
　　身穿亚麻布外衣的大萨满已经很老了，她依靠着墙壁闭目养神。
　　她能够感受到新家园中族人们在打铁、种植、做饭，能够隐隐的听到孩子们的读书声，能够感知到远处正在捕猎的勇士，能够感知到雪山和火山处正在执行天神任务的族人……
　　她的感知和精神越发的敏锐了，她知道这是自己命不久矣的象征。这就是回光返照。
　　族人能有今天的幸福生活，对比之前如同地狱一样的日子，她已经没有什么遗憾了。
　　但是，她还不想死。
　　大萨满：再让我坚持一段时间，再让我见天神一面，让我聆听他的教诲。我将会在冥土之中赞美吾神！
　　就在这时，她忽然听到了什么。那是天神的召唤！
　　正在照顾大萨满的年轻姑娘，是大萨满选定的继承人。她见到大萨满忽然睁开眼睛、老泪纵横。
　　“快！抬我去山巅神殿！天神在召唤我！”


第377章 帝王计划和大地震
　　十年时间，那大萨满已经老的不成样子了。
　　毕竟在天神未曾降临的日子实在是太过艰辛，那简直就是地狱中浑浑噩噩的消耗生命，以至于大萨满的寿命受到了严重损害。
　　就算是卫渊用双全手弥补了一些，也很难让其得享天年。
　　再加上大萨满修习的炁，是关于精神方面的，大概相当于死后出阴神，成为依威族的祖先、族灵之类的。对身体没有什么增益，甚至还有点损害。
　　因为孱弱的身体是无法承担太过强大的灵魂。
　　她已经寿终正寝了，之所以她能撑到现在，只不过是一丝执念，等待天神苏醒。
　　卫渊看着颤颤巍巍都已经站不起来，却还想着跪下行礼的大萨满，抬了抬手，一股力量撑住了大萨满。
　　“你不用说了，我明白。你做的很好，族人们做的也很好。”
　　大萨满老泪纵横、泣不成声。
　　“你且安心去吧，你还有更重要的任务，去引导族人的灵魂，在冥土保佑、指引他们。”
　　“是。”
　　大萨满端正做好，整个人开始回光返照，面色红润、眼神明亮、精神百倍、思维敏捷。
　　她向着搀扶自己的少女点了点头，将象征大萨满的项链和手杖交给她。
　　对着卫渊做最后的叩首：“吾主慈悲，普照众生。”说着掐了一个手印，闭目长逝。
　　天神苏醒了，带给依威族人新的教诲和任务。
　　大萨满前往冥土成为祖先之灵护佑后世子孙，新的大萨满在天神的祝福下继任……
　　这次时间跳跃，卫渊有一个月的时间。到时候就是下次时间跳跃，不知道会是什么情况。
　　现在的金刚已经长到了十八九米，追上了凯撒的个头。
　　不得不说这血脉真滴强！
　　凯撒一日不辍的修炼，把修炼、变强当成快乐源泉，乐在其中。却逐渐被金刚给赶上了。
　　这就是血脉的优势。真等到剧情开始，金刚肯定比凯撒高出不少。
　　当然，凯撒是魔法生物，就算体型不如金刚，战斗力却不见得差。
　　如今十年过去，金刚沉稳了很多，修行也比较顺利。
　　它不像凯撒那样刻苦且有天赋，而且它也适应不了那些刀枪剑戟斧钺钩叉什么花里胡哨的的，所以只是专精一套太祖长拳。太复杂的它搞不定。
　　而相比起其他的泰坦巨兽，金刚的防御力可以说是比较下乘的。
　　没办法，像是哥斯拉这种浑身是鳞片、骨甲的，肯定要比金刚这一身毛防御力高多了。这是天生的优势。就算是体型一样了，也处于下风。
　　当然了，哥斯拉手短，没有金刚的灵活。
　　为了弥补防御力相对较弱这个短板，凯撒还逼着金刚修炼了一门强大内功。
　　经过卫渊融合改良的精良级《金刚不坏神功》！
　　那些需要行炁的功法，金刚基本上都练不了，而简单一些的比如观想或者斗气，金刚又没那个心境。
　　所以傻大黑粗就是干的《金刚不坏神功·改良版》上线了！
　　只需要进行琦玉老师加强型训练，然后进行日复一日的排打、挨揍，这门功夫就能成！
　　如今经过凯撒十年的殴打，金刚的不坏神功已经达到了小成状态。
　　如今金刚骨骼匀称、关节粗大、自带一股凌然气势！
　　那一身毛发乌黑发亮，如同黑铁，刀砍上去毫无作用，就像是砍在了无数柔韧的钢丝上一样。甚至普通的火焰也无法点燃、烧焦这黑色毛发，已经达到了初步的防火。
　　相比像是原著电影中被飞机螺旋桨割伤手，被汽油烧焦了毛的情况，是不会出现了。
　　距离原剧情开始，还有三十年呢，各方面都还有的进步！
　　……
　　卫渊先是查看了冥土大墓地的情况，十年过去，依威族人的亡魂并不多。
　　因为这十年死的人少，而且并非任何人死了都能成为亡魂，至少精神得达到一定强度。
　　但是大墓地的收获却极为丰厚，卫渊甚至看到了大墓地再次升级的希望！
　　这十年间，骷髅岛上无数的生灵厮杀惨死。
　　亡魂、骨骸、血肉、戾气……统统都是大墓地的养分和材料。
　　大墓地中甚至因此诞生了好几只三阶巅峰的强大亡灵生物！
　　什么毁灭丧尸暴龙兽、亡魂胶质巨蠕虫、阴风翼手死灵龙、骸骨雷龙之主母……
　　大墓地中那些类似白骨山、污血池、阴风洞之类，能够产生亡灵和材料的特殊地形，也随着大墓地的扩张而变得更大，产出更多。
　　卫渊的亡灵召唤物和几十个依威族亡魂，在大墓地中维持秩序稳定。
　　之后就是骷髅岛大型肉体进化炼金阵。
　　十年时间，依威族人任劳任怨，分出大量人手在奇怪地形节点中埋下符文柱，完成了这个卫渊设想中的大型地脉炼金阵，促进整个岛屿的生物快速进化和变强。
　　比如那本来四米长的白肢野牛，如今已经个个都有六米多长了，巨大的牛角非常可怕。
　　那些恐龙就不用说了，卫渊当初利用德鲁伊的能力，没少在岛屿水源里加入私货。让它们想着自己需要的方向进化。
　　就连水里的鱼类、乌贼，都开始变得更大了！
　　还有那些昆虫，一个个也不堪示弱。
　　整个岛屿变得更加危险了。
　　尤其是得到了一些简单力量强化体系的依威族人，这几年身体素质越来越强了。在炼炁、法术、炼金、武术等各方面，都在快速进步。
　　比起那些动物，他们进化的更快！
　　如今整个骷髅岛周围海域，不光有原来的迷雾屏障，还出现了金刚骷髅岛电影中出现的大规模雷暴云屏障，阻拦外来人，以免在幻界融合过程中打断进程。
　　既然有一个月时间，自然不能浪费。
　　卫渊把初号机召唤出来，放在了骷髅岛炼金阵的核心，嘱咐依威族人要按照自己的计划提供各种资源。
　　初号机不是机械高达，而是生物体机甲。是活的！它是能成长的！
　　驾驶机甲大怪兽，那才是正确的展开嘛！
　　顺便，他把自己的装备【魔怪之王的山巅棒槌（红）】放在山巅神殿中，让新任的大萨满每月组织族人进行大型祈祷祭祀活动。
　　信念之力是个好东西，如果有条件利用的话，用来强化装备、道具都是极好的。
　　……
　　而在卫渊忙活的时候，骷髅岛外的世界也发生了一件事。
　　两个幻界已经开始融合了，而就在他经历时间跳跃苏醒的时候，在太平洋的某处，美国一艘叫做劳顿号的远洋海船，在距离岸边不算太远的地方，遭到了未知袭击。
　　船身布满了各种可怕的巨大撕裂伤口！
　　唯一的幸存者威廉·比尔·兰达，声称：劳顿号遭到了巨兽的袭击！那是几十米高的可怕巨兽，把劳顿号像是玩具一样撕的七零八落。
　　不过没人相信他，记者把他的话当成花边新闻登报。说他被事故吓疯了。
　　只是兰达知道自己没疯，在今后的余生，他唯一的信念就是找到这只或者这些巨兽。
　　一个月后，卫渊再次进入了时间跳跃，他已经做好了剧情开始的准备。
　　然后一个恍惚醒来，发现是“两年后”！
　　“怎么跳跃的时间这么短？”
　　虽然又有一个月的冒险持续时间，有助于卫渊完善并且强化自己的计划，但是这确实让他有点摸不着头脑。
　　但如果他能够得到外界的消息的话，就会明白怎么回事了。今年可发生了一件大事！
　　1945年，东瀛广岛，惊天巨响+蘑菇云。
　　当然，核爆并非是原因，而是诱因。
　　因为核弹爆炸，惊醒了沉睡的泰坦巨兽。而且是一次性惊醒两个！
　　哥斯拉和死亡之群！
　　隔年，美国总统杜鲁门签署秘密指令，调查泰坦巨兽的“帝王组织”成立。
　　而这次时间跳跃，对于卫渊来说也并非全是好事。
　　因为在核弹爆炸的时候，骷髅岛也经历了一次大地震。
　　岛上出现了好几个塌陷的天坑！
　　虽然说这些年来，依威族人中修行土系法术的土部，一直在强化骷髅岛的根基，但是后天弥补还是有限。这次大地震，直接造成了巨大的影响。
　　卫渊这一个月可不轻松，因为那塌陷的天坑，通往未知的地底世界！
　　当天骷髅岛就爬上来好几只骷髅蜥蜴！


第378章 老拳师金刚！
　　那些骷髅蜥蜴长得非常大而且丑。
　　小的也有四五米长，最大的体长超过二十米！
　　脑壳上没有丁点的皮肤和血肉，是头盖骨直接包裹在脑袋外，像是昆虫的外骨骼一样。骷髅头盔！
　　它们的尾巴非常长且灵活，只有两只脚，但是速度飞快。一张巨口密布尖牙，咬合力惊人，能轻松咬碎铁皮龙的脑袋。
　　这些怪物极为残暴，并非是为了生存捕猎，而是遇到的所有生物都会残忍杀戮。
　　短短时间至少有四五十头大型恐龙被猎杀，甚至包括了一头成年的毁灭君王龙。
　　那进化过的毁灭君王龙有二十米长，硬是被一大二小三只骷髅蜥蜴给围殴杀死了。
　　当然，大恐龙也咬死了两只小的骷髅蜥蜴。
　　卫渊见到骷髅蜥蜴，就明白是怎么回事了。
　　“两个幻界的融合已经完成大半了，所以原著中的反派怪物登场了。”
　　这几只骷髅蜥蜴卫渊倒不在乎。毕竟金刚和凯撒就能收拾掉，更别说还有那么多依威人给打下手。
　　但是那爬出骷髅蜥蜴的天坑，可是得注意了。
　　原著中有一种“地球空心说”的理论，说是地球中间其实是空的，那些残存的泰坦巨兽和怪物们，就躲在地底生存了下来。
　　这天坑下边的地底，明显是骷髅蜥蜴的地盘。如果不堵上，三天两头就会爬上来骷髅蜥蜴。
　　如今金刚只有二十来米，和凯撒联手才能干掉那二十多米长的大型骷髅蜥蜴。
　　真要是在卫渊时间跳跃的时候出点岔子，大批骷髅蜥蜴入侵……那等他醒过来恐怕整个岛屿都是一片死地了。
　　得把这些大窟窿给补上，要不然等不到剧情开始了！
　　卫渊：给了十几年的发育时间，这就是要开始怪物攻城了！
　　所以，古有女娲补天，今有卫渊补地！
　　大型岛屿炼金阵，发动！
　　不过时间还有一些，卫渊打算去地下看一看。给他来一个地心历险记。
　　卫渊挨个洞口下去查看，最深的下去了七八公里，见到了很多奇形怪状的东西，一些稀奇古怪的材料。有些东西非常有用。
　　甚至就连骷髅蜥蜴，也算是浑身是宝了。骨头、皮革、舌头、眼珠子、血液，最低都是优秀级的魔法材料！
　　卫渊捏着下巴对毒岛冴子和艾希说道：“这么看来，我们不能按照之前想的，把所有洞口都封死。闭关锁国要不得！不如，我们留下一个，打野？”
　　最后，卫渊将其他的洞口用大型阵地炼成堵死了，留下一个最大的，加了一个盖，让依威人派遣精锐看管，并留下了金刚和凯撒守卫。正好给它们实战用。
　　一旦有骷髅蜥蜴或者其他的什么怪物爬上来，直接干死它，割肉拆骨！
　　为了防止出现意外，卫渊把金刚和凯撒的装备计划提上日程。
　　毕竟利用工具是智慧的象征，他俩也不像人家哥斯拉会原子吐息，赤手空拳太吃亏了。
　　而且依威人也得到了一个新任务，那些强大的勇士可以挑战地下世界，凡是能带回有价值东西的勇士，都会得到卫渊的奖励。
　　为此，卫渊在炼金阵中设立了一个简单地任务奖励系统！灵感来源就是自己的第三魂卡！
　　卫渊：一直做任务来着，现在我也尝尝发布任务的感觉。
　　……
　　时间匆匆流逝，等到卫渊和郝萌萌再次完成一次时间跳跃之后，终于显示“二十多年过后”！
　　卫渊查看时间，1973年！剧情开始的时间！
　　他开始检查骷髅岛成果，四十年的苦心孤诣下大棋，如今是检查效果的时候了。
　　在原著《金刚骷髅岛》中，金刚大概是32米高，不到160吨重。
　　如而今的金刚自然是超长发育了，46米高，680多吨重！密度大增！
　　尤其是两只胳膊，因为长年练拳，巨长无比，极为粗壮。两只拳头就像是两只巨大无比的铁锤！随便一拳就能打的山石粉碎，把小山都砸塌。
　　而同样条件下，更为刻苦锻炼、学习、进补的凯撒，只有勉强42米高，但是体重更大一些770多吨！有点横粗的意思。
　　卫渊掌握的手段，基本全都用上了，从生物基因强化药剂到魔法改造强化，从东方修炼到西方献祭。这才勉强让凯撒跟上金刚的成长速度。
　　金刚和凯撒的装备材料，也已经准备好了。
　　这四十年来，依威族人中最优秀的人才五行部，一直在岛屿上各处采集卫渊需要的魔法材料。
　　现在就等卫渊进行最后的炼器了！
　　……
　　一大群灯塔国的军舰来到了太平洋某处骷髅岛的外围。
　　此时因为灯塔国的科技比较发达，现在都开始搞人造卫星了，所以就在卫星云图上发现了骷髅岛。
　　而此时的帝王组织都已经要垮台了。
　　因为三十来年都没有啥像样的发现，更何况当时的总统杜鲁门早就下台了，他签署的文件还是秘密文件，不能公布那种不正规的文件，所以资金就开始断链了。
　　就在这时，灯塔国航空局发现了传说中南太平洋的骷髅岛，所以帝王组织的缔造者之一兰达老头，打算孤注一掷把最后的希望全都压在骷髅岛上。
　　因为已经衰弱了好些年，再加上资金不足，帝王组织人手已经不多了。
　　参与这次行动的，甚至还得外聘几个人。比如带队的探险家退役特种兵英国佬……
　　除此之外已经六七十岁的老头子兰达也参加了，还有一个刚加入组织就面临失业的黑人小哥，一个天朝妹子小甜甜，其他的杂鱼。
　　因为环岛有雷云屏障，军舰是不能冒险的，所以帝王组织探险队和灯塔国大兵驾驶着七八台直升机冲到岛上。
　　此时的骷髅岛经过卫渊四十年的整治，已经是鸟语花香了。但是这群不要脸的，居然上来就丢垃圾。
　　灯塔国直升机飞过，一连串的炸弹打着旋往地上掉，一时间爆炸声震耳欲聋、火光冲天。
　　帝王组织想要验证地球空心说，所以利用爆炸的声响进行回声定位，探测地下空洞世界。
　　尼玛啊！美国佬真是霸道惯了！这岛是他么有主儿的！
　　卫渊跳着脚骂：“淦！给我弄死他们！”
　　金刚出动了！
　　远远的一颗巨石，精准的砸爆了一台直升机。
　　飞机上的美国佬吓了一跳，一看金刚都傻了！
　　兰达那糟老头子坏得很！既不为自己破坏环境乱丢垃圾感到羞愧，也不为惨死的那几个美国大兵感到难过。反而是一脸兴奋的拍着大腿：“我就说有巨兽！你们看！你们快看啊！”
　　他还扒拉驾驶员：“凑近点！凑近点！”
　　驾驶员：我凑近尼玛了隔壁！我他么一脚把你踹下去喂大猩猩！
　　金刚可不管这些人想什么，你到我家里一顿乱轰乱炸，围着我嗡嗡嗡苍蝇一样乱转，我还能让你活？
　　金刚扎下马步架势拉开，太祖长拳第一式，双抄封天！
　　一双巨掌闪电一般上举擒拿，堪称只手遮天，直接抓住了两台直升机！
　　那飞速旋转的螺旋桨打在金刚的手上，噼里啪啦碎成渣滓，结果连个白印都没留下！
　　金刚双手用劲儿，就听那直升机机身嘁哩喀喳被捏瘪，那十几个大兵顿时化为肉泥
　　另外几台直升机一看不好，赶紧掉头。
　　金刚甩飞手中直升机残骸砸过去，顿时又砸爆了一台。然后脚下快步跟进，八步赶蝉！
　　就见它双手前抄，太祖长拳第二式，冲步双掌！
　　一台直升机运气不好反应慢，直接被巨大的手掌拍中，直接就瘪了一大块凌空爆炸成了一团火焰。另外一台载着帝王组织探险队的直升机运气好点，没被直接击中。
　　但是金刚的掌风刚劲无比，直接摧毁了直升机的螺旋桨和尾翼。
　　那台直升机飞出去不到三十米就开始打旋往地下掉。
　　金刚自信回头，没有当回事。
　　但是电影里直升机坠毁是死不了人的，所以机舱里大多数人都没事！
　　金刚：我大意了啊！
　　众人赶紧从飞机残骸逃亡周围树林，惊魂未定的坐下后才长出了一口气。
　　这时，那黑人小哥和天朝妹子小甜甜搭话：“甜，那超级大猩猩的姿势，我怎么觉得像是中国Kongfu~？”
　　小甜甜也愣了一下，她也觉得像！
　　但是这个时候不能承认啊，要不然还不得向全国人民谢罪？
　　“你看错了，哪里像了？净开玩笑！呵呵~”
　　此时，卫渊已经对依威人下达了神谕：猎杀来到岛上的入侵者……黑头发黄皮肤的别杀，看护这点那波人。
　　（小甜甜在诸天都有着神秘力量护佑，惹了她这个世界可能就玩完了！）


第379章 没错，我们是宋末华夏遗民！
　　经过了四十年的经营，整个骷髅岛可以说是卫渊的天下。
　　虽然不至于说是一草一木都了若指掌，但如果刻意的去观察的话，只要在岛上就几乎无法脱离卫渊的注意。
　　现在登岛的人在被金刚老拳师一顿太祖长拳之后，幸存下来的分成了两波。
　　第一波就是帝王组织的科考队，有那么六七个人。退役特种兵英国佬、灯塔国女记者、黑人小哥、小甜甜、帝王组织创始人兰达老头等等。
　　这些人卫渊不打算弄死，因为他们如果死了，很可能会影响后续的剧情。
　　之前说了，大金主已经倒台了，到了这一年帝王组织已经要撑不住了。就指望着骷髅岛一波回血，让美帝继续给他们资金支持呢。
　　如果这一波人员全都死完，帝王组织必然要消失的。
　　到时候后续剧情无论是新的组织出现，还是就此没有组织，人类对于泰坦巨兽没了了解……都是剧情暴走的开始。
　　卫渊可还记得自己接下了悲风大帝的那个任务，要抓那只雌穆托呢。
　　这玩意好像要在二十多年后菲律宾的一个矿坑中发现卵，然后因为大量核辐射孵化。也就是自己还得经历一波时间跳跃？
　　真要是现在搞没了帝王组织，这卵是个什么结果就不一定了。
　　要是雌穆托都没了，卫渊抓谁给悲风大帝抵债？
　　到时候悲风大帝怕不得拿卫渊抵债！
　　这万万不可啊！
　　所以这一队人，尽量保证存活。
　　至于另外一队大兵，则是该弄死就弄死。
　　他们在这岛上丢下了十几枚大炸弹，破坏了环境不说，还他么把卫渊已经堵上的天坑给炸开了！
　　虽然说也算是符合原剧情了，但是卫渊还是很不爽啊！
　　这个锅总得有人背吧？美帝大兵就是个好选择。
　　尤其是带队那个老黑，大眼珠子努努着，看着就不想好玩意。盘他！
　　那大老黑指挥官正带领着十几个残存的大兵，在森林中给那些牺牲的士兵默哀呢。
　　他心情很差，脸色发黑，心里已经打定了主意。
　　他举着枪，像是举着万丈光芒的火炬：“没有人能够伤害到美帝大兵而不受惩罚！我不管它是什么怪物，我要它死！拿上你们能拿起来的所有武器，我们出发！”
　　两队人在不同的地方向着岛上挺近，卫渊也简单的安排了一番。
　　科考队那边安排了依威人关注，真要是遇到危险，就把他们救出来。
　　当然，一般的危险就算了，死伤两三个人也没问题。就当花命买个教训，看看哪个傻逼还敢到处丢炸弹。
　　而大兵那边就简单了，卫渊把意识浸入岛屿炼金阵，放大德鲁伊的自然沟通能力，影响好些巨兽、怪物招待他们。
　　你们不是有枪有炮有炸弹吗？来试试我的怪兽！
　　……
　　金刚那边打了一趟拳到河里洗澡冲冲凉，结果遇到了不怕死的大章鱼。
　　沼泽巨鱿章，3阶巅峰首领单位。算上触手有四十五米长！乃是骷髅岛水系霸主！
　　已经没有敌手的它，选择了金刚作为目标！只有在不停地战斗中才能继续进化！
　　只是，它这次挑战金刚明显是个错误。金刚一身金刚不坏之毛，那大章鱼无数大吸盘中电风扇一样无数的螺旋牙齿，根本就伤不到分毫。而那能够把小山勒的土石崩塌的巨力，也丝毫奈何不得金刚。
　　金刚则是直接把它往身上捆，缠了几圈就从水里给拽了出来。
　　那好几米粗的巨大腕足，被金刚直接抻断，塞在嘴里吃刺身，居然还在乱动！
　　这时鸡腿可来劲了！
　　鸡腿：你要是搞这个，我可就不困了啊！
　　鸡腿大爷这些年除了鸡腿之外，最喜欢吃的就是骷髅岛的海鲜了。
　　这水里的东西，天生就该给它吃。
　　但是，这只首领级的大章鱼，鸡腿大爷一直也没能占到便宜，最多能咬断一小截细小腕足，叼了就跑。
　　如今有金刚出手，那还不得赶紧吃一顿现成的！
　　现出原形的鸡腿也已经有十多米长了，体型巨大，富态！
　　六只尾巴在身后不停摇曳，巨长无比！架起一股妖风就飞往金刚处。
　　它现在和金刚也混熟了，非常不客气，直接点火，石板章鱼请慢用！
　　科考队那边，先是遇到了脾气非常好的孤礁牛魔。
　　这玩意潜伏在湖泊中就像是一个小岛一样，背部长着很多绿色植物，那都是和它共生的植物。
　　它体长12米，是白肢野牛的一个变异分支，食草动物，或者说是动植物结合体，甚至能够光合作用产生营养。
　　它有四个巨大的心房，不光能够给肌体供血，还能给身上的植物供应养分。
　　它能一次性在水下浮潜4天时间，肺活量巨大！
　　孤礁牛魔的脾气很好，你不惹我我不惹你。
　　如果这群人遇到了巨大的白肢牛魔，那可就要祈求上帝宽恕了。
　　那些大野牛不像是这大水牛脾气好，它们是：你愁啥？！
　　这边科考队运气一直不错，遇到的不是吃素的就是脾气好的，各种恐龙和龙兽虽然巨大无比，但都没有主动发起攻击。
　　但是美帝大兵那边就很倒霉了，先是遇到了大群的伊卡洛斯之翼，那是好想翼龙一样的飞行恐龙，体长两米左右，最主要的是群体出没，动不动就上百只。
　　于是，直接就有三个人被干掉。
　　一个直接被啄破了脑袋，脑花淌了一地。
　　一个被抓到了空中不知道带去哪里了，最好的结果是被摔死。
　　还有一个被两只伊卡洛斯之翼抢食，当空扯成了两段，肠子肚子漫天散落。
　　虽然大兵手里有机枪，但是这些怪物也算是2阶下的实力，三五枪都不能直接打死。更何况数量巨大，不是十几个大兵能够挡得住的。
　　他们慌忙逃入了树林中，这才摆脱了那群飞行翼龙的追击。没等坐下喘口气，就有一只三米多长的魅影屠户兽从阴影中蹿了出来，直接叼走了一个大兵。
　　那魅影屠户兽四米多长，混身斑斓能够在复杂环境中如同光学迷彩一样隐身潜行，子弹打在身上，只能勉强破皮。
　　之后还有口中有剧毒的毒液大蝠鼠、脾气暴躁长有巨角的叉角铁皮龙、奔跑速度极快身高三米的恐怖大林鸟、潜伏在水边沼泽好像巨大树干的铁齿鳄、喜欢偷东西的怪盗猴、只有二十公分长，但是会飞，死亡之后会爆炸起火的火血翼蜥、潜伏在地下偷袭，身长三米多的冥土巨蜈蚣……
　　短短三个小时的探险，没等再次见到金刚呢，就已经损失了绝大多数人手。
　　等到天黑的时候，这波美帝大兵就剩下四个了，而且除了那个偏执大老黑指挥官外，剩下三个大兵已经濒临崩溃。
　　骷髅岛的夜晚，是各种夜行生物和巨型昆虫的天下，只能祝福他们好运了。
　　……
　　而另一边，在见识了好些巨大的怪兽和恐龙之后，科考队一行人被依威族人带领到了低地的家园。
　　毕竟天神卫渊嘱咐了要看护他们，依威人不敢让他们遇到危险。
　　让队伍里的小甜甜感到惊讶的是，这些看上去文明程度非常高，建筑、纺织、冶炼全都有！而且身体素质普遍远超常人的土著居民，居然说的是汉语！
　　对此，依威人的解释是，自己这些人其实是宋朝末年流亡海外的华夏遗民！历经磨难之后，被天神眷顾，重新拾起祖先文明。
　　咳！这当然是扯淡了，是卫渊编的。
　　但是，依威人对此深信不疑！
　　他们都相信天神正是因为依威部落体内流淌的华夏血脉，所以才传授知识和力量，让他们再次恢复文明的。
　　卫渊觉得“夷狄而华夏者，则华夏之”，毕竟华夏本来也是多部落多种族融合而成，就连龙这种图腾都是无数图腾拼凑起来的。所以只要文化上认同，就算是华夏人。
　　几代之后，就不用再考虑这个问题了。可以大着胆子，底气十足的拍着胸口说自己是华夏人。
　　因为信仰天神的原因，这些依威人不愿意和这群外来者多交流，只是简单地提供了食宿。
　　但是，这科考队中的大洋马女记者，却发现了一个长相不同的土著依威人！


第380章 女主安的日记本
　　那个长相另类的人是一个十六七岁的少年。
　　虽然年纪不大，但他已经是身高一米八，身材匀称肌肉线条清晰的阳光汉子了。
　　依威人都这样，卫渊从基因层面改变了他们的身体，甚至还加入了一些隐形的低端血脉。说起来他像是在搞人体试验……
　　在大洋马女记者看来，这个高大少年的皮肤要比其他的土著更白，五官也更加立体深邃，也就是说，像是个混血。
　　依威族并非是黑皮人，他们之前黑是因为生活在黑色礁石海岸线上需要伪装保护色，所以在身上涂了石油。他们其实是黄种人。
　　虽然比起天朝人的肤色要稍微深一些，但是比起东南亚人还要浅一些。
　　但是那个少年不同，他明显是一个白人混血！
　　大洋马女记者觉得自己发现了盲点！
　　那些土著人不愿意和自己这些外来者说话，但是这个少年怎么解释？必然是有其他的人来过！
　　于是，她私下里找到了那个混血少年，用出了特有招式。
　　那混血少年因为肤色、长相和能力问题，在其他小伙伴们纷纷成亲的时候还是单身，哪里能够经受得住这种考验？
　　更别说是热情似火的36D金发大洋马了！
　　在经历了一番人生理想谈论和日常生活嘘寒问暖之后，被套出了身世也情有可原。
　　想必天神也会原谅他。
　　卫渊：可以理解！可以理解！
　　原来，这混血少年已经去世多年的奶奶，是灯塔国的白人女性。
　　大洋马女记者一听，顿时就来劲了，一脸骄傲：少年你不用自卑，你的身体内流淌着自由皿煮文明的血液！你应该骄傲！
　　混血少年裤子一提嘴一撇：我骄傲你奶奶个嘴！
　　长得和别人不一样是个好事吗？
　　还自由皿煮文明的血液，我他么的身体素质天生比其他小伙伴差好些，醒炁难度大了好几倍。
　　好朋友都已经是猎龙骑士了，我连个勇士都没混上！要不然能到现在都单身？
　　还骄傲呢？我这是劣质血脉啊！
　　原来，混血少年他奶奶，竟然是四十年前的女主安！
　　她算是运气好的，没有死在丛林中。但是因为金刚从此迷恋健身、不近女色，所以就没人保护她了。
　　最后自由皿煮文明的灯塔国大洋马，在生存压力面前，也只得屈服。
　　她嫁给了依威族的一位土著男性。
　　这男的天生体弱多病，三十多岁还没有媳妇，就算是勉强醒炁，也是个辅助类的能力，所以最后娶了女主安。
　　毕竟在他们看来，这大洋马的长相不说丑的突破天际，也算是非常另类了。
　　有条件的谁干啊？
　　而在得知了混血少年的奶奶还留有一个日记本的时候，女记者来劲了。
　　“亲爱的潘，你能把那个日记本给我看看吗？”女记者靠过去对混血少年说道，一边说一边抱着他的手臂蹭~
　　混血少年潘有点难为的道：“虽然我不认识奶奶写的那些拼音（英文），但毕竟是奶奶的遗物，就这样给你看……除非……”
　　“除非什么？”
　　“咳！刚才时间太短，我大意了没有闪。我想再试一次！”
　　……
　　一个多小时后，众人蜡烛下正在讨论应该怎么办时。面色红润、头发散乱、两脚发软、浑身汗津津的女记者回来了。
　　带队的那位英国佬退役特种兵詹姆斯嘘寒问暖地问道：“韦弗，你去哪里？没事吧？我们都很担心你！”
　　女记者整理了一下头发，低头说道：“没事没事。我有夜跑的习惯，刚才是去夜跑了……”（你问为什么会有啪啪啪的声音？那是因为我穿着拖鞋跑的！）
　　她心里却在想：该死！潘这体力居然还是身体孱弱的？那身体好的得什么样啊？
　　那个戴眼镜的黑人小哥说道：“韦弗，小甜甜刚才打听到，原来这里还有一个外来者。只不过因为不习惯所以住在海边悬崖那里。说是28年前坠落在此的飞行员。本来有两个，但是死掉了一个……”
　　正说着的时候，女记者却拿出了一本非常陈旧的黑皮笔记本，说道：“28年前？那不就是二战时期？不不不，我这里有更早的，40年前的外来者……”
　　众人看过日记之后才知道，原来在四十年前已经有人发现、并且登上了这座岛屿了。
　　但是当时整艘船四十多人，除了女主安全都丧命了，就连船都沉了。
　　女主安被困在岛上，最后了此残生，在十多年前老死了。
　　而且，在女主安的日记中，也记载了28年前坠落在骷髅岛的两位飞行员。甚至就连二战的消息，都是从他们俩的口中得知的。
　　那个小日本飞行员活的甚至不如女主安长久，可能是生鱼片吃多了很快就挂了。倒是那个灯塔国飞行员活到了现在。
　　在日记里，女主安记载了天神的种种事迹，她甚至认为天神是上帝的化身，所以才能制造如此多的奇迹。
　　到日记后边的那些内容时，很明显安已经改信了！
　　“天神？神奇的力量？这个日记本中记载的这些，不会是真的吧？”那个黑人小哥问道。
　　队伍中的一个学者回答道：“可是，据我观察，这个部落中的人，在身体素质上至少是我们的三到五倍！还有那些被驯服的大恐龙，你们也看到了！”
　　科学家有点激动，今天的所见所闻实在是有点突破三观。
　　英国佬詹姆斯问道：“天神殿就是山顶那个石头大殿吧？门口还立着一个巨大的图腾柱。”
　　黑人小哥推了推眼镜，“据我观察，那图腾石柱的风格非常粗狂，和依威人的装饰风格完全不同，更像是非洲土著的风格。”
　　毕竟也是能加入帝王组织的学霸，还是很有眼光的。
　　那确实不是依威人的风格，因为那是卫渊的巨魔棍子！经过几十年的祭祀和崇拜，已经在升级的边缘了。
　　女记者：“如果能把今天这一切报道出去，必定震惊世界！”她挥舞着手中的日记本。
　　兰达老头则是一脸神往的表情：“我不管什么天神，也不管什么报道，我只在乎那只巨兽！”
　　众人都在谈论依威人的神奇和那个不知底细的天神，但是天朝妹子小甜甜沉默不语。
　　她发现岛上这些依威人的拳法武术，怎么和国内的那么像？还
　　有那五行八卦的知识，那就是天朝的东西啊！
　　而且那个天神殿前面除了巨大的石头图腾柱外，还有一个三足双耳的巨大青铜鼎！
　　她有点懵了！
　　那是卫渊从聊斋幻界中带出来的禹王鼎。
　　……
　　仅剩的四个美帝大兵，卫渊并没有多关注，就连那科考队的人在进入依威人家园后，他都不在管了。
　　现在最大的问题是那再次被打开的天坑。
　　那最大的天坑一直以来就没有被完全封死，特意留个口就是为了依威人的试炼，去地下探险。
　　而且时不时爬出来的骷髅蜥蜴，正好给凯撒和金刚练手，就当是打怪升级了。还能得到一些魔法材料！
　　但是最近十年，那天坑也已经封存不用了。因为骷髅蜥蜴也好像知道了有这么一个洞口，越来越多了！
　　现在这一顿炸弹，正好震裂了天坑，导致地底怪兽又爬出来了，而且这次的骷髅蜥蜴数量很多！
　　卫渊已经完成了事先设计好的各种装备，此时金刚和凯撒已经带着装备去打怪了。
　　卫渊这边也要动身去观战，看看它们的长进如何。
　　就在这时，他忽然接到了朱画眉的联络。
　　好像信号不是很好，断断续续的，但是至少联系上了！
　　“卫渊？总算是联系上你们了。都一个多月了，你们现在在哪？”朱大小姐松了一口气。看来人没有丢到太空去。
　　双方交流了一番，发现各有所获。
　　卫渊这边时间跳跃虽然很神奇，掌握骷髅岛也相当有收获。
　　但是朱大小姐也是不遑多让！
　　她成为了天朝一个大集团的继承人，在快速发展了集团财力之后，集中力量搜寻泰坦巨兽的消息。
　　利用人多力量大和金钱的威力，她组建的十几只探险队，愣是在云南有所收获！
　　如今她正亲自带队赶往云南。
　　卫渊问了一句，幸好不是去云南虫谷找雮尘珠，松了一口气……


第381章 回归了？就这？！
　　朱大小姐自然不是去云南倒斗去了。
　　她其实是组织探险队，去云南寻找一座失落的神庙。
　　朱画眉在通讯中比较兴奋：“卫渊，你知道吗？我这次一定是有大收获！我有预感！”
　　“这次这个神庙据说已经存在至少一千年了，而且供奉的神灵非常奇怪……叫做飞蛾庙！”
　　卫渊一听，第一反应就是，该不会是犬夜叉中的飞蛾妖吧？
　　后来一想不对，这也不是一个路子啊！
　　如果自己是在妖怪世界，还没准儿有这个展开。
　　转念往泰坦巨兽上靠，凭借着自己脑海中有限的印象，想起来一只怪兽！
　　魔斯拉！
　　魔斯拉就是一只大扑棱蛾子！据说翼展有一百米！只不过战斗力存疑，在影视上多次被哥斯拉暴揍。
　　卫渊记得，在后来的怪兽大宇宙中，魔斯拉的卵就是在云南被天朝人发现的！演员里还有国际章呢！
　　卫渊旁敲侧击，管朱画眉要来了主要队员的资料档案，主要是想看看长相。
　　果然，其中有一个女的长得很是俊美，和国际章有那么七八分神似！
　　妥了！
　　朱大小姐心思多活络啊，一下子就发现了卫渊的异常。无缘无故的要什么主要成员资料？
　　朱大小姐似笑非笑：“怎么？看上了我这队伍里的哪位姑娘了？说出来我给你介绍嘛！”
　　卫渊肯定不能认下啊，他对朱画眉说：“别闹！大小姐，你这次怕是要撞大运了。我觉得你最好准备好控制手段，如果条件适合的话，直接把那巨兽给控制住！那个陈艾琳应该是个重要的角色，要盯住喽……”
　　通讯结束之后，朱大小姐盯着短发国际章陈艾琳博士的资料，仔细研究了一番。
　　这个女人和她们家族，一直和境外的某个势力有联系。这次寻找巨兽，她起到了巨大作用。
　　“我倒要看看你究竟有多重要……”朱大小姐自信的笑了。
　　……
　　卫渊这边放下通讯器，赶往那大天坑。那边已经打得热闹了！
　　与此同时，找到了那位二战时期的美帝倒霉蛋飞行员，正在了解他在岛上的故事的科考队众人，也感觉到了战斗的波动。
　　那一把胡子、邋里邋遢的老飞行员激动地叫道：“金刚！一定是金刚在战斗！”
　　这些年来，陆续有地下巨兽爬上来捣乱，都被金刚和凯撒给消灭了。
　　这老飞行员多少是见过那种巨兽间的战斗的。
　　他倒是没有信仰卫渊那个什么天神，但是对于金刚却有着非常强烈的崇拜。
　　可能这些白人总是崇尚力量，有力量别管是什么都顶礼膜拜。
　　众人赶紧往远处的战场赶去，这种能够看到巨兽战斗的场面，可是非常难得的。
　　等卫渊赶到时，战斗已经非常胶着了。
　　金刚和凯撒，以及十二个最强大的依威人，正在同七只骷髅蜥蜴战斗。
　　那七只骷髅蜥蜴中，有四只是不到二十米的，算是小不点了。
　　但是还有三只是大家伙。一只28米，一只34米，一只43米！
　　金刚和那只最大的打在了一起，浑身起劲迸发，一身黑毛刺猬一样炸起来，怒发冲冠！
　　那大蜥蜴则把巨长又灵活的尾巴缠在了金刚的脖子上，想勒死它！
　　并且一只巨口咬住了金刚的左手臂弯，两只强劲的大爪子在金刚身上胡乱踢腾抓挠，居然擦出大量的火星！好像有几十个工人一起在呲电焊！
　　卫渊尖刺也不禁感叹：“金刚别的功夫没学到什么，这金刚不坏可是练到家了！”
　　那真是如钢似铁，浑身毛发都坚韧无比，气劲贯穿毛发末梢，让每一根毛都有合金的韧性！
　　那骷髅蜥蜴只有两条腿，但是这两条腿非常有力，可蹬在金刚身上，就像是小婴儿踢成年人，那数米长的巨大钩爪也留不下丝毫伤痕。
　　反而是金刚举起拳头，一下一下狠狠的擂在骷髅蜥蜴的脑袋上。声震四野！
　　不过那骷髅蜥蜴最是抗揍，身体结构就是极为擅长承受伤害。更别提脑袋是骨骼外包，一层层肌肉筋膜紧缩，被打几拳虽然头昏脑涨，但是也算不上受伤！
　　一时之间，两只巨兽僵持不下！
　　而凯撒则是游刃有余的胖揍剩下的两只稍大的骷髅蜥蜴。
　　那只二十多米的，直接被他拎着尾巴当流星锤一样往山上摔！
　　手法极为娴熟，一摔一抖，把劲力传递到末梢，也就是骷髅蜥蜴的脑袋。
　　虽然现在那蜥蜴还没有被摔破脑袋，但是已经七窍流血，眼看着就不行了。
　　而那只三十多米的骷髅蜥蜴，则是被它踩在脚下，一只巨大的锈蚀船锚（四十年前的那艘船）当成地锁，卡住了骷髅蜥蜴的脑袋，让它挣脱不得，也没法乱动！
　　剩下的四只小号的骷髅蜥蜴，被依威人骑士接手。
　　那十二个依威人是所有依威人中战斗力最强的。
　　他们有三个是毁灭君王龙骑士，一个是飓风翼手龙骑士，一个是雷龙之母骑士，一个是冥土蜈蚣长老骑士，有三个是天神猎手，最后三个是兽魂武士。
　　依威人骑士是把自身的炁和坐骑混合，形成人马合一的效果。胯下恐龙会变成灵兽，背上骑手也会共享坐骑的身体素质和一些特殊的能力。
　　毁灭君王龙是恐龙中战斗力最强的，体型超过二十米，爆发力十足，攻击性巨强！
　　飓风翼手龙是岛上最大的飞行恐龙，翼展超过三十五米，挥动双翅就能引起一阵大风！
　　雷龙之母是雷龙群体中的母性首领，体型长达四十米，虽然战斗力不是很强，但是非常肉。
　　那个冥土蜈蚣长老骑士则是个意外。他从小亲近自然之道，是少数传承了卫渊德鲁伊职业的依威人。
　　因此从小就与一只冥土巨蜈蚣有了联系，经过二十多年的培育，如今那只大蜈蚣已经超长发育成为了体长五十米的巨型怪物！
　　他也因此成为了与恐龙骑士不同的巨虫骑士。
　　至于天神猎手，则是完成过多次炼金阵任务系统颁布的任务，获得了整个部落和天神殿的认可的猎人。他们在极端战斗力上没有那么强，但是在狩猎巨兽和探险上，却是无敌的存在。
　　骷髅岛深入地下最多最远的，就是天神猎手！
　　最后是兽魂武士，这是个特殊职业。
　　卫渊从异人幻界得到的技能卡，是一群外来异人爆的卡。
　　他们用特殊的方法，能够将亲手杀死的猎物制成刺青染料，在身上纹身之后，就会拥有相应的能力。
　　而且依威人居然对这个职业格外的适合，推陈出新，在最多只能达到3阶下的职业体系中，开发出了后续道路。
　　这三个兽魂战士，都达到了3阶中、上头目单位的实力！
　　那骷髅蜥蜴非常的凶顽，比起一般的生物战斗意志和破坏欲望都极强。
　　而且生命力非常顽强，小来小去的伤势，都完全不在乎，甚至重伤和致命伤之下，都会试图反击，就像是不知道痛苦和害怕一样。
　　不过，依威人精锐已经将这四只小骷髅蜥蜴压制住了，正在耐心的增加伤口，逐步的将其磨死，免得操之过急被对方临死反扑。
　　……
　　科考队在一个山坡上匍匐观察，一个个浑身颤抖。
　　这种惊天动地、遮天蔽日，如同十几层高楼在作战的场景，实在是震撼的他们不知道说些什么。
　　这些人终于明白老飞行员对金刚的崇拜了！
　　不过，怎么金刚有两只吗？
　　其中一只背部是金毛的，更矮一些，但是显得更壮。
　　老飞行员拿出了自己保存多年的望远镜，颤抖着解释：“金刚是有两只的，那只金背我听依威人称其为凯撒！另外一个被称为金刚！”
　　“凯撒？”众人都在默念这个名字。
　　就在这时，场面又有变化了！
　　卫渊眼见战斗还要僵持好一会儿，所以一挥手丢出了两张卡牌！
　　正好趁这个机会，试验一下新炼制的武器。
　　两道光芒之后，金刚和凯撒的脚下，分别出现了一件巨型武器！
　　金刚的脚下是两只直径六七米的巨大拳套！那拳套呈现深蓝色，棱角狰狞，正散发着无尽的寒气，冷冷的光芒闪烁不定！
　　这是依威人水部，在雪山上开凿了三十多年万载寒冰积攒的材料，通过炼金术提炼精华、塑造形体，最后由卫渊进行炼制。
　　冰脉之手！
　　由万载寒冰提炼精华，炼金术塑性改造，水之炁浸润二十余年，最后由神机百炼炼制成巨型法器！每次攻击都会造成大面积的寒霜覆盖！
　　金刚巨长的胳膊让它不用弯腰就戴上了一只拳套，然后一拳猛击骷髅蜥蜴脑袋！
　　顿时寒风乍起，那巨大的骷髅脑袋，冰冻了一大半！
　　而在凯撒脚下的，则是一把寒光闪烁、让人不寒而栗的巨斧！
　　这是由金部采集了几十年熔岩中的金属熔炼合金，用金之炁亲润三十载，每月对着西方太白金星祭拜，最后由卫渊炼制而成。肃杀威严！最大的效果就是——破防！
　　凯撒捞起大斧，斧面上有“开山”两个古文！
　　高高举起，“咔嚓”！
　　骷髅蜥蜴那硬比精钢的脑袋就掉下来了！
　　就在这时，卫渊的冒险持续时间，忽然变成10天！
　　原来，是那美帝大兵大老黑，在发现了战斗波动后往这边赶，结果被一只恐龙给吃了。
　　剧情完成了？
　　就这！？
　　“难道不是跳跃到三十年后？旧金山哥斯拉打战穆托夫妻？卧槽，我的任务怎么办？”
　　卫渊开始担心悲风大帝拉自己抵债了！
　　难道，这一切都是悲风大帝的诡计？他的目标是我？
　　悲风大帝：少往自己脸上贴金！我看不上你！


第382章 悲风大帝的后手
　　卫渊赶紧联系了朱画眉，但是人家朱大小姐还有一个多月的冒险时间呢！
　　看来只有卫渊和郝萌萌要结束这次幻界之旅了！
　　听到消息时，郝萌萌正在烤恐龙大腿肉，五十公分粗的大肉块，滋滋冒油，看着都过瘾！
　　为了能让这恐龙肉变得松散软嫩，她甚至还发明了松肉刀法！一刀砍下去肉不坏，但是炁劲会把每一丝肌肉纤维打散，起到嫩滑作用！
　　可以说是为了吃拼尽全力！
　　郝萌萌：“诶呀！居然就快结束了吗？我得赶紧多准备点恐龙肉，免得以后吃不到了！我好舍不得龙龙，龙龙那么好吃！”
　　卫渊和朱画眉商量要怎么办，人家悲风大帝的任务可耽误不得。
　　最后两人商量了一番，觉得这个幻界很快还得在再来，不必着急。
　　因为各个卡徒城市基本上已经确定了，这个幻界的开发价值极大，所以天源城也不会放弃后续的开发和收益。到时候利用官方渠道，弄一张信标卡就是了。
　　也只能这样了！
　　该做的还得做，卫渊赶紧找到了现任大萨满，将任何和发展计划祝福下去，就算自己不在的这段时间，也不能松懈。
　　而且帝王组织的科考队走了之后，恐怕不会就这么轻易地放弃骷髅岛。如何和他们打交道，保持一个什么关系，也是需要考虑到。
　　卫渊把重要的事情一一吩咐下去，然后悄悄地派人去叫了天朝妹子小甜甜。
　　等小甜甜往山上走，见到了黑色的石头神殿，这才反应过来，这依威人神神秘秘的将自己叫来，居然是让自己去山巅神殿！
　　说实话，她有点害怕，但是更多的是好奇！
　　这岛上的种种都表示，这个什么天神，和天朝是有密切关系的。
　　她想要了解一下！
　　……
　　等到见到了卫渊的时候，小甜甜有点没想到。
　　本来以为是一个光芒万丈、仙气飘飘的仙人，没想到就是一帅小伙，而且看上去还不到二十岁的样子，比自己都年轻。
　　当然了，卫渊身上有着各种反馈，气质独特、佛光普照，还是很让人有好感、愿意信服的。
　　卫渊非常客气：“田小姐请坐，不必拘谨。我只是一个人，并非是什么天神。”
　　小甜甜壮着胆子坐下，说道：“但是，我听说你已经出现在这座岛上四十多年了？”
　　卫渊笑了：“没错，我虽然是个人类，但也不是普通人。四十年容颜不改，是因为我驻颜有术，如果田小姐感兴趣，我可以传授给你……对了，田小姐听说过平行宇宙吗？你就当我是平行宇宙来客吧。”
　　“所以，那些神奇的力量，也是平行宇宙的科技？”小甜甜连忙问道。
　　容颜不改她当然感兴趣。但最感兴趣的，自然还是依威人的力量——炁、炼金术、职业体系！
　　卫渊点了点头：“你就当如此吧……其实今天叫田小姐你来，是有些事情商量。”
　　“您请讲。”
　　“我知道你们的身份，也知道你们的目的，甚至知道未来的走向。正是如此，所以我才想提醒你几句，如果照这样发展下去，这个世界，恐怕面临着灭顶之灾！”
　　小甜甜有点恐慌，更多的是不信，怎么就灭顶之灾了？
　　卫渊继续道：“你们这个组织，应该也发现了这世界上存在巨兽了吧？但是，你以为只有这个世界存在巨兽吗？”
　　“你，你什么意思？别的世界也有金刚？但是，这和我们有什么关系？难道……”
　　她忽然想到，这个“天神”就是来自其他世界，难道其他世界的巨兽也会出现在这个世界？
　　“你这么理解不算错，多元宇宙不光有人类这一种智慧生物。这就要说起黑暗森林法则了……”
　　卫大忽悠开始了自己的口嗨！
　　什么黑暗森林法则，什么自己的世界已经被三体人变成了一张相片，什么赛博坦机械星球博狂两派的纷争，什么西斯帝国的黑暗绝地武士，什么潘多拉星蓝皮阿凡达啥的。
　　总之把小甜甜给侃懵了！觉得这个世界太危险了，我要回家！
　　好像世界末日已经落到了头上一样！
　　这个时候，眼前的天神，岂不就是最后的救命稻草？得抓住！
　　小甜甜扑过去要拉卫渊的手，卫渊一瞬间好像看到了河蟹神兽大放光芒，赶紧躲开。
　　卫渊：咳！对不起我是和尚，不近女色！
　　“不要紧张，这不是一朝一夕的事情。但是灾难确实在接近！就算能够推延外星文明的入侵，本土的泰坦巨兽也在苏醒，这需要控制。而你，田小姐，必将要承担重大责任……”
　　卫渊好一顿忽悠，这可是暗中加了力了，一时间我佛法熠熠生辉，把小甜甜都给整的找不着北了，一心想着成为救世主，背负着地球无数生命的重担。
　　卫渊给她设计了之后的道路，离开岛屿之后，继续在帝王组织潜伏。但是不能就这样放任自流，必须要组织强有力的组织来限制巨兽，提防外星文明的入侵！
　　卫渊把她介绍给了朱画眉，等自己走后，朱画眉会继续扶持她。
　　也算是下了一步闲棋，没准儿将来在捕捉雌穆托的时候，能够用得上。
　　就在冒险时间倒计时进入最后一秒的时候，卫渊的精神忽然被拉近了一个陌生空间。悲风大帝正站在其中！
　　“我就知道你们小年轻的办事不牢靠，还得我这样的老同志出手。幸好你做的也算不错了。”说着话，光芒在其手上汇聚，变成了一张卡牌！
　　悲风大帝把卡递给卫渊，说道：“还有一件事要告诉你，你得警惕，我的老对头也发现了这个幻界。他对巨兽不感兴趣，但是对虫子感兴趣！你得小心他，他可不像我这样讲究，他不要脸的很！”
　　等到卫渊回过神来的时候，人已经在天源城自己的房间了。与此同时，郝萌萌、朱画眉等天源城其他同时进入巨兽幻界的卡徒，也都醒了过来。
　　卫渊发现手里有一张卡牌。
　　【骷髅岛神殿（蓝）】
　　【精良级道具卡/信标卡】
　　【神殿具现：具现骷髅岛依威人山巅神殿，与依威人大萨满进行有限沟通。】
　　【幻界定位：消耗能级将你带到巨兽幻界骷髅岛。】
　　【（神殿具现消耗100能级，幻界定位消耗10能级）】
　　【注：通过山巅神殿与依威人大萨满沟通，只能在其梦中，进行有限的模糊沟通。】
　　【“天神啊，请告诉我您的指示。”】
　　悲风大帝虽然在口碑上有那么一点让人忌惮，但是办事还是很讲究的。还主动给卫渊弄了一张特别的信标卡！这种合作伙伴，硬是要的！
　　……
　　说起来，这次幻界冒险隐形收获不小。
　　直接收获只有等级升到了4阶2级，明显升级速度慢下来了。
　　再就是凯撒得到了巨大的增强，现在说是四阶战力，也不虚了！
　　而隐形收获就多了！比如卫渊对自己魂卡万物炼化的掌握！
　　卫渊经过了骷髅岛上海量的实践，已经完全掌握了万物炼化的种种变化和能力。
　　现在他不光能修复改变身体，甚至能影响干涉基因层面的变异。又或者直接将数道低端的恐龙灵魂捏合成一个灵魂缝合怪！
　　真理之门是无法创造灵魂的，但是万物炼化能够达到一定程度的改造灵魂。
　　更别说卫渊掌握着大墓地，有着数量众多的现成灵魂可以用！
　　卫渊甚至已经开始尝试创造生命了！
　　那是造物主的领域！
　　就算是一些5阶大佬，他们在战斗力和规则运用方面卫渊根本无法相提并论，但是在创造生命这一点上，卫渊已经摸到了六阶大佬的门坎了！
　　说起大墓地，这次卫渊又把大墓地留在了骷髅岛，这地卡就这点烦人，需要太多资源了。
　　如果让卫渊自己供养，多少天源币撒进去也听不到个响，只能用这种方式滋养升级。
　　等到卫渊带着萌萌冴子她们来到了朱家的时候，朱画眉笑道：“来得正好，这是一张组队卡……”


第383章 开荒卡徒团
　　组队卡？
　　这种功能卡算是比较珍贵的，而且功能上差异也比较大。
　　听说最低级的组队卡，只能组两个人。但是高端的组队卡，甚至能够组成一个二三十人的卡徒开荒团！能力也是多种多样、非常实用。
　　最大的差异体现在人数上，还有就是提供的功能和效果。
　　比如朱画眉手里这张完美级的组队卡。
　　【组队卡（红）】
　　【完美级功能卡/组队卡】
　　【五人小队：让五名卡徒组成一个固定小队，使其每次进出幻界保持一致。】
　　【有限通讯：同一队的卡徒在同一幻界时，能够进行有限的通讯。】
　　【空间召唤：同处于一个幻界时，两名队员一起可以召唤另外的一名队员。】
　　【注：五人小队一旦成立，退出不会回复名额。】
　　【注：有限通讯每次幻界冒险每人每月一次，时间3分钟。】
　　【注：空间召唤每次幻界冒险每人只能组成/接受一次召唤。】
　　【“皇天在上，厚土为证。我们五人组成卡徒小队，不求同年同月同日生，更别同年同月同日死！”】
　　真要是签订了这五人小队，以后卫渊、萌萌和朱大小姐进出幻界就同步了。
　　相当于下副本进度统一，省的有人黑BOSS。
　　……
　　看到朱大小姐的眼神，卫渊立马懂了——迟疑不得！
　　“签！现在就签！”说着一狠心咬破手指，按在那组队卡上。
　　等等，怎么没反应？
　　朱大小姐笑着翻了个白眼：“你当是签卖身契呢？还咬破手指按手印。输入能级！”
　　“嗷嗷嗷~”
　　你早说呀！你看我这血流的，我十滴血一滴那啥呢！
　　萌萌是稀里糊涂的签下，朱大小姐和卫渊也纷纷签下，以后三人算是绑在一块了。再出现聊斋幻界那种情况，三人也会一同进入，想要落单是不可能了。
　　其实朱家内部的意见，是朱大小姐如果需要队友的话，在家族内部签下四个有潜力的卡徒，这样能有几个可靠帮手。
　　只不过朱大小姐如今进4阶后，话语权更胜，已经是完全体的朱家家长了。
　　4阶是天源城大家族族长的平均水平，但是朱画眉才二十多岁啊！前途无量！
　　……
　　“对，就是这样，我们现在可以说是控制住了骷髅岛，虽然泰坦巨兽金刚没有什么强硬手段控制，但是打感情牌就够了。真要是和其他城市的卡徒竞争，我们这边有一个强力土著支援！”
　　卫渊说起自己的收获来，也算是得意满满。
　　之后朱大小姐也说起了自己在怪兽幻界中的收获，首先是一家巨型跨国集团，涉及到了原材料生产、机械加工、电子科技、重工业、生物工程、医药等多领域的巨无霸。
　　人家朱大小姐就是实际掌握者。
　　这还只能说是软实力，毕竟只是土著势力，只能从侧面进行辅助。但是朱大小姐通过资助大量科考队、探险队，在云南找到了一只泰坦巨兽的卵，或者说茧。正是魔斯拉！
　　正常来讲，这魔斯拉的茧，要到2009年才会被发现，因为朱大小姐，提前了三十多年问世！
　　而且按照卫渊说的，朱画眉提前准备了强力控制手段，直接干涉魔斯拉茧的进化，从而控制魔斯拉。
　　也就是朱大小姐财大气粗，能够拿得出来好几张完美级的道具、功能、技能卡，把那正在孵化的魔斯拉控制住。
　　也就是说，卫渊这三人小队，已经控制了两只泰坦巨兽了！
　　郝萌萌放下手中的鸭脖，一脸委屈：我是不是给你们丢脸了？
　　卫渊：没有，你继续吃吧。
　　萌萌：好嘞~
　　……
　　因为怪兽幻界是一个未被开发的幻界，被好几个卡徒城市看好，大家要各出手段争夺利益。
　　而卫渊这边直接就掌握了两只泰坦巨兽，可以说是巨大优势了。
　　天源城这边，各个组织势力自己的人手不算，但是天源城卡徒协会参与开荒怪兽幻界的卡徒，就多大二十个！
　　这些都是3阶4阶的主力，官方队伍，从各方面来说都是非常强的。
　　只休息了一晚，三人就再次准备好，触发了悲风大帝给准备的信标卡，再次回到了怪兽幻界。
　　卫渊和郝萌萌出现在了骷髅岛的一座山峰上，而朱画眉不在。
　　卫渊拿起手机打电话，“喂，朱大小姐，你人在哪里？”
　　朱画眉：“我应该在天朝常州，这边我的一栋私人别墅中。我当初离开这幻界的时候，就是在这里。看来是因为我们各自有相应的角色定位，所以分配到不同的地方了。”
　　卫渊点了点头：“这样更好。毕竟你那边也是很大的势力，省的浪费。咱们保持联系。”
　　卫渊查看了一下时间，已经是这个幻界中的2012年了，传闻世界末日的那一年。也是方便面卖脱销的那一年。
　　距离卫渊上次离开，已经快四十年了！
　　卫渊开始感知骷髅岛大型炼金阵，还有大墓地，检查这四十年的变化和收益。
　　依威人已经又过去了两代人，人口已经突破了两千，三阶实力的有十六个，二阶实力的五六百。手下饲养的各种强大怪兽也数不胜数。
　　炼金阵运转顺利，骷髅岛的根基也越发的稳固了。
　　整座岛屿隐隐的成为一体，像是一个半成品的法器！
　　卫渊也感知到了金刚，此时它已经是70米高的可怕巨兽了！这座岛反而有些显得狭小，不经折腾了。
　　依威人的第二代大萨满也已经垂垂老矣。
　　她白发苍苍的拄着木杖依靠在座位中，昔日年纪轻轻的少女，也终于体会到了她师傅的感受了。
　　好像再见天神一面，聆听他的教诲啊！
　　好像是天神听到了她的呼唤，居然回应了！
　　“快！去天神殿，天神苏醒了！”
　　卫渊又要送走一任大萨满了。
　　……
　　没过了几天，就在卫渊计划着去灯塔国，看看能不能提前把雌穆托的卵给带走。这时朱画眉来电话了。
　　“这次有三个消息通知你。”
　　“你说。”
　　“第一就是，你介绍来的那个叫做小甜甜的女人，如今相当了不得，居然利用你留下的能力，我留下的人脉和资源，成立了一个巨大的机械制造集团！叫做邵氏工业……”
　　卫渊愣了半天，这个邵氏工业，多少有点耳熟啊！
　　当初小甜甜就是卫渊下的一步闲棋，为此还帮小甜甜小姐伐毛洗髓脱胎换骨，甚至帮忙醒了炁，虽然没啥大的战斗力，但是延年益寿青春常驻还是很简单的。
　　所以现在本来都六十多岁了小甜甜女士，反而比73年登上骷髅岛，还要年轻那么几岁！
　　朱大小姐怀疑卫渊没安好心，也怀疑两人是不是有什么不可告人的秘密！
　　但是卫渊对天发誓：河蟹大神在上，我不敢啊！
　　面临着朱大小姐试探的询问，卫渊忽然灵机一动，想起了什么。
　　邵氏工业、小甜甜小姐……难道是另外一个世界的元素。
　　朱大小姐知道过犹不及，不再提小甜甜的邵氏工业了，而是说第二条消息。
　　“我已经收到了情报，其他城市的卡徒在这个幻界的其他地方，经历了不少冒险。有在南美森林中猎杀巨蛇，获得延寿的神奇植物，从而联系上了美帝上层的。”
　　“也有在棒子思密达经历了水中怪物袭击，千方百计击杀怪物，被三兴集团录入的。”
　　“甚至在我们上次离开的那个七十年代，还有人在美帝西部荒漠小镇，击杀地下怪物的……虽然这些都是些低级卡徒的经历，但是那些3阶4阶卡徒肯定也没闲着，只不过情报难以获取罢了。”
　　“好像这个世界，非常容易出现怪物一样。”
　　卫渊按照朱画眉发来的情报，在脑海中对比自己知道的电影，多少能够知道一些东西。
　　他道：“没关系，这些都是小意思。咱们等着帝王组织的大戏就好了，泰坦巨兽才是怪兽幻界的主角。”
　　朱画眉道：“这就是关系到我说的第三条情报了。我收到可靠消息，天朝、美帝和澳大利亚等国，组成联合科考队，这几年一直在探索太平洋底的一处大裂隙，据说能量反应不正常……”
　　卫渊心说，还真是想什么来什么。
　　刚想到邵氏工业和小甜甜小姐，就遇到了太平洋底的裂缝。
　　看来，泰坦巨兽是不是主角，还真就不一定啊！
　　卫渊想起了自己的初号机，看来机甲不能停啊！没准以后要靠着这玩意大怪兽了！


第384章 穆托之卵
　　美帝某一个帝王组织前哨站中，已经是六七十岁的黑人小哥推了推眼镜，看着手里的资料。
　　当初他加入帝王组织的时候，组织都要黄了。
　　幸亏骷髅岛一行让美帝看到了一些不一样的东西，这才有了更多资金注入，延续至今。并且因为逐渐发现更多的泰坦巨兽，而越来越庞大。
　　如今帝王组织已经和世界各国都有了合作，在全世界很多地方都建立了前哨站，严密监控泰坦巨兽的存在和活动。
　　而当年的黑人小哥，现在的黑人老哥，也已经成为了帝王组织内掌握话语权的人物之一。
　　当年他还想追求小甜甜女士来着，结果骷髅岛一行彻底改变了众人的命运。
　　小甜甜女士经历了那次任务之后，没几年就去主持亚洲的前哨站了，据说在那里获得了巨大成就。
　　甚至，通过影像来看，她甚至没有一丝衰老的迹象。
　　她应该是在骷髅岛上得到了什么才对！
　　比如那个英国退役特种兵詹姆斯·贝尔，最后他在离开骷髅岛十年后，再次一个人登岛，留在那里再也没有回来。
　　据说，他从此过上了自己想要的生活，想吃什么就吃什么，吃啥都是嘎嘣脆鸡肉味。
　　而且不知道是因为岛上的原生态食物还是其他原因，虽然也已经六七十岁了，但是看上去还是壮年。
　　可惜，当初的黑人小哥没有选择留在那里，从此之后想得到骷髅岛的消息，就很困难了，只能凑巧得到岛上向外发布的一些消息。
　　更多的时候，是从潘哪里得到的。
　　没错，就是女主安的那个混血儿子。
　　他跟着女记者离开了骷髅岛，来到了外边更广阔的世界。
　　女记者对此非常得意，说这是文明世界的胜利，它吸引着愚昧的人奔向自由。
　　虽然她已经老死了。
　　黑人老哥想到了潘，他的身体还是那么健壮、强大，不像自己已经衰老到要退休了。
　　越是到了这种暮年迟疑的时候，他越是怀疑自己当年的选择，越是思考女记者的话是否正确。
　　骷髅岛依威人的文明，真的落后吗？
　　人家掌握着自己无法理解的力量，平均寿命比自己这些人长得多。甚至死后也有安息之地，那种冥土祭祀，自己是亲眼见到了亡魂存在的……所以，到底谁才是文明世界？
　　人都是怕死的，黑人老哥也渴望能够长寿。就像是小甜甜女士一样。
　　他甚至好像明白了为什么小甜甜小姐不曾理会自己追求的原因了。
　　如果她注定长生的话，确实不会选择自己作为伴侣。
　　“不知道潘有没有后悔当初的决定？反正我是有点后悔了。”他喃喃自语。
　　黑人老哥有些后悔，尤其是在他儿子失踪了好几年后的今天。孤苦无依的老人，尤其恐惧死亡。
　　他放下手中资料提起内部电话，吩咐道：“严密监控东瀛核电站那颗巨大的茧。最近它的的能量波动有些异常。对了，内达华州的那颗死卵没有异常吧？好，没有就好……”
　　桌子上资料上写着：泰坦巨兽，代号穆托……
　　1999年菲律宾大地震，在一座矿坑中发现了两枚卵。
　　其中一枚已经孵化，其中的生物不知去向。结果没过多久，东瀛的一座核电站就发生了泄漏。一颗巨大的茧包住了核电站，就是穆托。
　　如果直接去掉这颗茧，泄露出的巨量核辐射就是一场灾难。到时候东瀛人肯定是一鞠躬，然后就把核废水排到大海中了。
　　毕竟我们都认错鞠躬了，你们还想怎样？
　　所以帝王组织只好联合东瀛官方，在外边盖了一个“监狱”。控制穆托吸收核泄漏。
　　帝王组织这么多年一直在严密监控，毕竟东瀛官方是不可靠的。
　　而另外一枚卵则被组织内鉴定为死卵，因为卵中有很强的辐射，所以运到了美帝的内达华州一个废弃核燃料处理基地存放。
　　就在处理完日常事务，黑人老哥打算提前翘班溜了的时候，他的秘书忽然带着一个东西走了进来。
　　“休斯顿，也许你应该看看这个……”
　　当黑人老哥打开了那历经磨难的帝王组织“特制漂流瓶”的时候，发现其中居然是自己儿子留下的录音设备！
　　他儿子亚伦·布鲁克斯已经失踪了七年了！
　　老布鲁克斯激动的打开了录音设备，里面传来了儿子久违的声音。
　　原来他儿子带队秘密登陆了骷髅岛，结果团队几乎全部丧命，只剩下他一个人在岛上生存。
　　……
　　卫渊和郝萌萌花费了几天时间处理岛上的事物，纠正一下发展方向，解决一下遇到的问题。
　　还有一两种物种的进化方向与卫渊想象的不同，经过考察之后，消灭了一部分，改造一部分。
　　物种多样性是有必要的，但是有些对整体环境有害的生物，则需要纠正。
　　这是卫渊的自然之道，人与自然和谐共存。人的作用是修正和维护自然，既不是放任自流，也不是矫正过往。
　　卫渊对郝萌萌说：“骷髅岛上的准备已经差不多了，我的初号机如果想要升级，需要很多先进的设备，这需要我们到外面的世界去。这几天我准备一下，咱们就走，去看看外边已经什么样了。”
　　卫渊在岛上发现了两个外来者，一个是当初那个英国佬贝尔，他现在已经醒炁并且融入了依威人团体，成为了一个肤色另类的依威人。
　　他最喜欢的活动就是带着一把小刀和火种，在岛上荒野求生。
　　他的异能比较特别，是什么都能消化，什么都能吸收。
　　要不是卫渊没有收集六库仙贼，更没有传给依威人，还以为这货是领悟了这个八奇技了呢！
　　另外一个是一个三十来岁的小伙子，美籍黑人亚伦。
　　他应该也是帝王组织的人，卫渊在他的装备上看到了帝王组织的标记。
　　据说他是七年前来到这座岛上的，因为违反了依威人和帝王组织的约定，私自登岛。所以在遇到危险的时候没有得到救援，反而被推波助澜。最后整支队伍死剩他一个。
　　卫渊觉得，自己离开岛屿的契机，可能就在这个亚伦身上。
　　卫渊的感觉没有错，很快他、郝萌萌、毒岛冴子和艾希四人，就伪装成是海难幸存者出现在了亚伦面前。
　　当时亚伦正好发现距离海岸线不远的卫渊四人，与依威人的巡逻队发生了“冲突”。
　　他在岛上待了七年，多少也算是和依威人有了交情，连忙打圆场将四人带回了自己搭建的住所。
　　他好些年没有见到生人了，非常激动：“你们好！我是亚伦，美帝人！你们呢？你们是怎么到达这座岛屿的？哦，抱歉，原谅我有点激动！”
　　亚伦不像贝爷一样能够融入依威人族群，所以只能主动在野外居住。
　　而唯一有共同语言的贝爷还是个荒野爱好者，神龙见首不见尾的走到哪吃到哪。
　　所以大多数时候只能自己和自己说话，也没有一颗排球，都快神经病了。
　　所以忽然见到了同样是“文明世界”的卫渊四人，简直是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！
　　卫渊开始了自己的打忽悠，说自己等人是好友，在一场帆船横跨太平洋的活动中遭遇了暴风和海难，醒来的时候已经在岛屿的沙滩上了。
　　卫渊舌灿莲花、声容并茂、感情充沛的给亚伦讲了一出老人与海的拼搏精神，说自己四人是如何在帆船倾覆之后，架势求生消停在海中搏击鲨鱼，经历了暴风雨，最后沦落至此。
　　把亚伦给说信了！觉得这简直就是四个现代海明威啊！
　　亚伦也没有扯犊子，直接说了自己是一个研究巨兽的组织成员，沦落荒岛，一直在研究岛上的一只巨兽。
　　亚伦道：“根据我父亲的笔记，这岛上应该有两只巨兽的。但是这七年来，我都没有见过那只金背的凯撒，也不知道什么原因。对了，这两天金刚也不怎么出门了，要不然还能带你们去见识一下。”
　　卫渊点了点头：可不是嘛，因为消失了四十年凯撒又回来了，金刚忙着和自己的老大哥叙旧呢，所以没时间出门锻炼身体了。
　　就在卫渊等人和亚伦认识后的第三天，岛上依威人传来信息，帝王组织的黑人老哥老布鲁克斯申请登岛，要带回自己失散多年的亲儿子！
　　卫渊一挥手：人伦大爱、父子团圆，准了！顺便把不幸遇到海难沦落荒岛的四人，也带回去吧！
　　黑人老哥见到儿子非常激动：“哦上帝保佑，亚伦你都晒黑了！”
　　众人：“……”
　　于是，卫渊四人就被久别重逢非常激动的黑人父子带回去了。
　　而且带回去还不让走，毕竟卫渊四人也算是接触了帝王计划的人，所以亚伦收拾了一番之后，带着资料找到了卫渊四人。
　　“卫，想必你也知道了我们的身份，现在请问，你们愿意加入帝王组织吗？我们需要你们这样有干劲的成员！想一想那些惊天巨兽！”
　　卫渊几人对视了一眼：“当然了亚伦！这种事情怎么能少的了我们！巨兽啊，哦上帝啊，太酷了！”
　　“那好，现在你们归到我的手下。我们的第一个任务就是监控泰坦巨兽穆托……之卵！”
　　卫渊：“交给我们吧！妥妥的！”


第385章 怪兽登陆与悲惨金门大桥
　　亚伦的主要任务是研究骷髅岛上的泰坦巨兽金刚，他坚信泰坦巨兽金刚是友善的，是可以站在人类这边的。
　　他爹老布鲁克斯：还用你说？金刚和凯撒都是我们的好朋友！
　　除此之外亚伦还有负责内达华州穆托之卵的每月监控。
　　前者是他七年骷髅岛之旅的结果，他如今是帝王组织对金刚熟悉程度数一数二的成员。
　　后者则是非常日常监控工作，是卫渊这些新人们的主要任务。也就是每个月按照指数指标，给予安全评级、写报告。
　　一般新人都要好几年才能接触到核心的资料和任务。
　　卫渊他们这就算是不错了，毕竟也算是和亚伦共过患难了。
　　亚伦的父亲黑人老哥更是帝王组织中举足轻重的人物，尤其是南太平洋这边的一些前哨站，可以说是说一不二的角色。毕竟是现存仅有几位的元老人物。
　　而亚洲那边则是小甜甜小姐负责。
　　“卫，看来你对这颗卵非常感兴趣啊！”一个白人小伙对卫渊说道。
　　这是卫渊的同事，一同负责对穆托之卵的监控工作。
　　卫渊点头：“当然了！这么巨大的一颗卵，简直就是奇迹啊！”
　　白人小伙点了点头：“我当初也是这么想的，在各处基地打杂了两年，才被派到这里监控这颗卵。最初也敬若神明，但是两年下来也就那样了。这是颗死卵……正好，既然你感兴趣，这些报告就拜托你了，我帮你带份午餐，怎么样？”
　　卫渊笑道：“小意思！交给我吧，妥妥的！”
　　等到白人小伙翘班出去泡妞后，卫渊召唤了神兵豆，让它们在高辐射的环境下，布置炼金阵……
　　这颗卵并非是像帝王组织检测的那样是颗死卵，在这种高辐射的环境下，它已经渐渐的复苏了。
　　卫渊一边在报告中隐藏事实，一边在抓紧时间布置后手。
　　据他所知，这颗卵就是雌穆托，悲风大帝的委托任务目标。
　　这玩意比雄穆托还大很多，在两年后就会因为大量核辐射而孵化，然后在旧金山来个雌雄穆托大战哥斯拉！
　　时间已经不多了！
　　……
　　卫渊这边在安排雌穆托，朱大小姐在那边安排魔斯拉。
　　其他的卡徒自然也没有闲着，西伯利亚有卡徒在搞事，加拿大有卡徒在组织势力，南美甚至有卡徒在密谋篡夺当地政权，东京有卡徒参加了官方的巨兽防卫机构，棒子半岛有卡徒在研究被命名为汉江怪物的变异巨兽……
　　卫渊也再次联系上了小甜甜小姐。
　　“喂，是哪位？”
　　即使已经六十岁了，依然如同二十一样的小甜甜接起电话。
　　她的私人电话知道的人很少，但是这个打来的电话号她居然不认识。
　　“喂，田小姐吗？你过得还好吗？”卫渊的声音传来出来。
　　小甜甜先是一愣，然后久违的记忆涌上心头！
　　马上就要四十年了！这个声音终于又出现了！
　　“是……天神吗？”
　　小甜甜的声音有些颤抖，已经是知名女强人的她还是有些激动。
　　经过双全手改造的青春常驻、健康身体，醒炁带来的特殊能力，以及这四十年的奋斗，都是因为这个声音。
　　“请不要这么生分，我说过了我也只是一个人而已。”
　　“好吧，卫先生。”
　　小甜甜毕竟是历经风雨，独自闯出了一片天的人物，很快就收拾了情绪。
　　她开始想起四十年前在神殿中，两人之间的对话。
　　刚开始的几年，小甜甜遇到了好些困难，也对卫渊说过的话产生了怀疑。但是卫渊给予的力量是真实不虚的，朱画眉暗中安排的人脉也解决了很多问题。
　　她还是走到了今天，四十年来一直为这一天准备着！
　　小甜甜沉声道：“你说过，如果有一天你再次出现，可能就是不好的结果要到来了？”
　　“是的。不同宇宙之间的时间流速不易掌握，实际上在我看来只过去没多久。没想到这里已经到了这种地步呢！请问，田小姐，太平洋有什么异动吗？”
　　小甜甜严肃了起来，这些年之所以坚定信任卫渊说的话，正是因为有重重佐证证明，这个世界确实面临着巨大危机。
　　四十年前，一些太平洋国家发现了太平洋底部某些能量异动，开始以为是海底火山喷发。但是随着异动越来越频繁，终于引起了重视。
　　一些大国的科考队发现太平洋底出现了一个大裂缝，有很多奇怪能量波动在这里出现。
　　各种假说都有，但是因为一直没有发生什么，所以这几年已经不热门了。学者们也已经放弃了这个项目。
　　但是小甜甜小姐可没有放弃，甚至变得更加紧张了。每年都花费超过一半的利润来搞科研，主要是能量和重型机械方面。
　　现在全球最有名的重工产业、巨型机械，就是邵氏工业了。
　　就好像是二战时期的坦克，都是拖拉机厂生产的。
　　邵氏工业是在准备制造机甲！
　　卫渊笑道：“那么，田小姐，现在是时候开始正式立项了！”
　　小甜甜有些激动，“你的意思是，真的即将有别的世界的敌人入侵了？”
　　“没错，就在这一两年内。所以，要加快速度了！”
　　除此之外，卫渊还联系了混血依威人潘。
　　当初他离开骷髅岛，就是天神卫渊安排的，如今他已经是帝王组织的高层之一了，也该起点作用了。
　　……
　　随着卫渊兢兢业业的工作，踏实肯干、对巨兽工作有着巨大热情的亚裔卫渊，已经逐渐的成为了穆托之卵项目的负责人。
　　并且很多组织内的资料整理归档，都由他负责整理归档。
　　毕竟卫渊的小嘴“太甜”了，忽悠起来一般人完全抵挡不住，好感蹭蹭蹭的往上涨。
　　真要是拿出精力来，用不了两年就能把北美分部给拿下！
　　这一年时间里，朱画眉联络了不少天源城的卡徒，甚至就连其他城市的卡徒也有过交易。
　　通过朱大小姐的渠道，卫渊把一些泰坦巨兽的资料买了个好价钱~
　　南美的贝希摩斯，德国的玛士撒拉等等。
　　反正这些巨兽自己没有精力去管，不如卖给亲善的势力，还能卖个好价钱！
　　就在2013年8月10日这天，小甜甜布置在太平洋底的探测装置发来了警报。异常能量活动剧烈！
　　小甜甜连忙联系了卫渊，卫渊利用在帝王组织的权限，开启了卫星观测。
　　很快帝王组织和美帝官方就接到了警告，一只巨兽在太平洋底出现，以极快的速度接近美国海岸线！
　　美帝的海岸警卫队和太平洋舰队立刻出动了。
　　“警告，根据卫星观测显示，那只巨兽的体长至少在九十米以上，体重超过三千吨！游泳速度非常快，最晚三个小时就会接近海岸线！”
　　太平洋舰队是最快出动的，因为他们是职业军队。
　　一个半小时之后就传来了航母舰队与怪兽遭遇的消息，二十分钟后就传来了整支舰队被全歼的消息。
　　航母舰队基本上常规武器全都使用了，甚至发射了一枚小当量的核弹！
　　但也只让那怪兽流了很多荧光蓝色的粘稠血液，受了不轻不重的伤势，还在坚定不移的往美帝的海岸线游！
　　然后在三个小时后，巨兽冲破海岸警卫队的阻拦，在旧金山金门跨海大桥出现！
　　这个在无数世界中都遭到了毁灭的大桥，又要迎来了一次毁灭。
　　环太平洋怪兽斧首，登场……


第386章 斧首三核弹！东瀛人民站起来了！
　　太平洋底的挑战者深渊出现剧烈异动，还是有不少国家的科研机构发现了。
　　但是他们都当成了一次比较大规模的海底火山喷发伴随的大地震。
　　都没当回事，反正那地方也没人。
　　那里是马里亚纳海沟的最深处，深约11000米，是世界上海洋最深的地方，压力是海平面的1100倍，发生任何事都不奇怪。
　　……所以后来那里成了连接其他星球的虫洞也就很好理解吧？
　　只是，当美帝的太平洋航母舰队出动的时候，其他各国都察觉到了不对了。
　　而等到各国纷纷把目光转移过来，或是通过卫星观测或是直接联系美帝了解情况的时候，那90多米长的大怪兽斧首，已经彻底的摧毁了美帝的航母舰队，逼近了近海，开始和海岸警卫队接触了。
　　相比起航母舰队，海岸警卫队的规模和火力都差远了，基本上算是毫无阻碍。
　　那大怪物甚至都没怎么攻击，直接无视硬闯，光是带起的巨浪就直接掀翻了好几艘军舰。鱼类啥的就好像是挠痒痒！
　　那斧首就好像是身边有几只小虫子一样无所谓，甚至都没有再看一眼。
　　借着，它从海湾中站了起来，巨大的那袋就像是一栋楼，直接分开水面带着瀑布一样海量水流露了出来。
　　它体表是青绿色，带着点嫩黄，脑袋长得非常怪异，从鼻梁到额头，有一个凸起的利刃面，像是个斧头刃一样。
　　所有后来被人们命名为斧首。意思就是脑袋上长了个斧头。
　　这玩意要是猛的一个冲锋，来个头槌，能直接把目标劈成两半！
　　它这样的怪物后来在民间被称为开菊兽，因为它们的发音就是“Kaiju”！
　　这不是一种完整的生物，而是一种半独立的生化兵器。
　　它们被利用基因工程制造出来，就是为了毁灭人类的。
　　所以也不需要什么消化、生存，怎么破坏力大怎么来。
　　而且血液带毒，会严重污染环境。
　　那些制造它们的外星人是类似一种大虫子一样的智慧生物，被称为先驱。
　　它们能够通过这些开菊兽观测战局和地球的现状，进而调整战术，并且调制新的开菊兽针对地球人类的反击。
　　此时，两只先驱的基因工程师就在交流。
　　“我觉得我们应该给开菊兽增加些重量。”
　　“赞同，至少要增加十倍！”
　　因为这第一只开菊兽斧首，先驱们犯了经验主义错误。
　　开菊兽不需要巨大多数的生存系统和器官，所以先驱们尽可能的降低开菊兽的重量。这样既能节省材料，又能增加灵活性。
　　结果居然因为密度太低、大海的浮力太大，这斧首在海里无法下潜！
　　只有斧首最后到了金门海峡，才勉强下浮了一小段距离。来了个亮相
　　这样就失去了突袭的效果了！
　　如果能下潜到深海，人类是无法观测到怪兽的出现，更别提发现它的前进路线了。
　　改，必须改。加，必须加。
　　增重已经刻不容缓！
　　（环太平洋原著中无论是怪兽还是机甲，体重都轻的离谱，这里给打了个补丁。）
　　……
　　外星人先驱在观察斧首的效果，其他人也在观察。
　　主要是两个势力，第一就是各国官方。
　　第二就是隐藏在这个幻界中的各个卡徒势力。
　　有像卫渊、萌萌和朱画眉的小团体，也有十几、二十几个卡徒的城市组合。
　　他们的目的就多了，低级卡徒大多是为了找个好机会蹭经验升级，三四阶的大多是为了取得一些强力卡牌，而那些卡徒城市的势力则是为了通过长时间耕耘，把持这个很有潜力的幻界。
　　天源城官方已经给出评定了，说这个世界是少有的没有5阶、6阶存在，但是能稳定出产4阶战斗力和卡牌的幻界。虽然比不上本源幻界的重要，但是也非常珍贵。
　　有条件的的各个城市当然都要来试一试。
　　卡徒们大多都通过各自的渠道观察着这次巨兽攻城。
　　那些低级卡徒就算没有特殊渠道，也能通过电视直播窥探一二。
　　因为几个小时前的挑战者深渊大地震，给旧金山也带来了一次7级的强震。
　　本来就挺乱的，好多电台都在直播，结果车来车往的金门大桥，忽然就冒出了一只脑袋上长了一个斧头的巨兽！
　　就见斧首非常无情的伸出两只巨爪，扯面条一样将几根跨海大桥的牵引钢索扯断！
　　那钢索被扯断，瞬间抽开空气，甚至发出一声爆鸣！
　　有一辆客车，直接就被一条比大腿都粗的钢索“切”成了两半！
　　此时正好有几家电台的前线记者在金门大桥附近，甚至还有一个在桥上。
　　不得不说这些记者和摄影师那真是不怕死，这种情况人家都尖叫着跑了，他们居然还往过凑，一个劲的要给斧首来一个特写！
　　也多亏了这一对不要命的新闻人，几乎同一时间有几十万人都看到了那可丑陋的大脑袋，凶恶又冷漠无情的双眼，以及斧首口腔内的橙色光芒！
　　这怪物带有生物发光系统！一看就不是正经生物！
　　很快美帝空军的战机就飞过来了，但是机枪扫射一条线，打在斧首身上毫无反应，就像那是一道阳光一样无害。
　　斧首双臂在空中横扫了几下，带起狂风，有几台战机躲避不及，被大楼一样粗壮的胳膊给爆成了一团火光。
　　但是很快斧首就放弃了这种“打苍蝇”的行为，而是双拳狠狠地擂在了金门大桥上！
　　“库嗤~”一声沉闷但是传播极广的声响出现，桥面龟裂出大面积的裂缝，一些钢结构开始吱呀惨叫变形！
　　好些汽车直接被砸成了铁饼，剩下的都因为巨大震动原地跳起一米来高！
　　斧首毫不留情，双臂在金门大桥上快速哗啦，几下就基本扫清了桥面，然后低头狠狠的撞了上去，斧刃好想劈木头一样砍进桥身。
　　那金门大桥终于不堪重负，垮了好长一段！
　　现场和电视机前都是哭嚎一片，美帝又双叒叕的要面临末日了吗？
　　……
　　这一次怪兽袭击，持续了六天！
　　美帝的各种空军陆军，整整轰炸了六天！
　　但是那斧首除了破了点皮，流了一些荧光湛蓝色、犹如油脂一样粘稠的血液之外，屁事都没有。
　　事后证明，那流出的血液还有剧毒。人类几乎沾了就死。而且有着极强的污染性！
　　后来这些怪兽血液被称为怪兽蓝。
　　6天时间，方圆56公里，旧金山、奥克兰、萨克拉门托三座城市被毁。
　　最后美帝终于受不了了，向本土投放了核弹！
　　而且是一投就是三颗！
　　前两颗没能直接命中斧首要害，所以没能打死，最后一颗才彻底干掉斧首。
　　但是，因为热核爆炸，高热和冲击波把斧首的血液全部蒸发扩散，使得整片区域彻底沦为无人区。
　　具有关专家估计，此后几百年都不再适合人类居住了。
　　这片区域，彻底被放弃了。
　　这一场灾难有多少人遇害，有多少人受灾，已经无法估计了。
　　各国的专家很快就聚到了一起开会，一开就是六七个小时。
　　然后得出结论，这是一起突然的生物变异，是偶然现象。
　　各国人民纷纷松了一口气，偶然就好。尤其是东瀛人民，那叫个开心啊！
　　美帝终于遭报应了，他们往自己本土丢了三颗核弹！
　　哈哈哈哈，开心~
　　当天东瀛的居酒屋、夜店、酒吧、小吃摊爆满，到处都能看到喝得烂醉的东瀛人。
　　只是很快这些人就不会开心了，他们想起那些专家的话，都会骂一句：我可去你马的吧！闭上你的碧嘴！


第387章 残骸争夺，亲自参战！
　　终于到了摩拳擦掌的卡徒们大展身手的时候了。
　　美帝人民的痛苦，旧金山的毁灭，他们不关心。他们只觉得吵闹。
　　他们只想要那只怪兽的残骸！
　　现在很多有探查能力的卡徒都得到了斧首的一些资料和情报了。
　　斧首，外星生化兵器，调制开菊兽，4阶下英雄级单位！
　　那可是英雄级单位，普通、精英、头目、首领，英雄……
　　这种等级的单位是非常少的！一般世界甚至都没有。
　　现在这有一个现成的，巨型英雄单位残骸。不说它本身蕴含的关于开菊兽的各种情报，光是这具尸体的利用价值，就值大钱了！
　　那些隔壁的亡灵法师、生物改造师、契约魔宠师等等，都要馋哭了！
　　就算是那些低阶卡徒，也有自己目标。
　　那些被飞机大炮轰下来的怪兽硬甲碎片，那些一滴就有一大滩的蓝色血液，都是好东西啊！
　　这要是运气好捡到点之后卡牌化，能卖不少钱！
　　此时朱画眉已经来到了美国和卫渊汇合，毕竟卫渊知道剧情开始的准确日期。
　　天源城各个小势力的卡徒都被官方联络了，许下了重利，只要在这次怪物遗骸争夺中出力，就给予奖励。
　　如果放弃怪兽遗骸方面的收益，卡徒协会更是给出300%的溢价！
　　卫渊已经说服了朱画眉放弃斧首残骸方面的收益了，就连最多最不值钱的血液他们都不要。全给我换成钱，换成物资卡！
　　因为他知道，很快就会有第二只怪兽发起进攻了。
　　这玩意数量一上来，价格直线下降。以后有的是，现在还是卖个好价吧！
　　升级越高，花钱越甚啊！
　　……
　　美帝的封锁对于卡徒自然是无关紧要的，那恶劣的环境和毒气也不足以逼退卡徒。
　　甚至一些2阶卡徒都全副武装带着猪脸防毒面具，跑来当一个废土垃圾佬了。
　　对于这些低级卡徒，没人理会。他们自己之间要是遇到了竞争，自然会打起来。
　　卫渊他们则被官方组织，和其他的卡徒城市先来了几回合。
　　不过因为剧情刚刚开始，大家都不想闹得太大，所以一般都是只要落入下风就放弃，赶紧去下个地方碰运气。
　　反正斧首被核弹轰的四分五裂，到处都有收获，没有必要死磕。
　　卫渊装作自己是一个召唤职业，带着一群召唤兽在人群中划水，时不时地通过召唤物给来点Buff。
　　而朱大小姐和萌萌就只能冲杀到第一线了，和其他城市的卡徒打的不亦乐乎了。
　　这一次卫渊算是见识了个够，从魔法到科技，从生化到亡灵，从武技到斗技，从血脉到异能，卡徒真是多种多样多姿多彩。
　　甚至有那种人不露面，用各种诅咒和黑暗魔法在极远外恶心人的。
　　遇到这种，卫渊往往会派出三眼乌鸦找到其位置，然后打上魔法标记，让天源城那些近战卡徒往死里追！
　　卫渊喝了一口冰镇可乐，长长的打了一个饱嗝儿：“还是召唤路线好啊！安逸~”
　　有两个留下来给他当护卫、大下手的3阶卡徒，气的眼皮直跳。只可惜召唤路线不是想走就能走的，而且那些家底不厚的根本走不远。门槛太高了！
　　斧首遗骸的争夺，大概进行了一下午加一晚上。
　　到第二天黎明时分，大多数的卡徒都已经撤离了。也有一些低级卡徒躲在这装成幸存者，想要打入美帝内部的。
　　当然，这玩意就看演技了。
　　核弹幸存者，你当自己是金刚狼啊？
　　第二天的时候，美帝官方的大部队就到了，收集怪物残骸，搜救可能存在的幸存者，评估受灾区域等等……
　　一般卡徒们是很少正面和幻界土著官方硬钢的。倒不是打不过，而是涉及到了一个“气运”的问题。
　　越是完备、强大的幻界，世界意识力量越强。
　　你要是敢直接干涉那些大国或者有重要地位的人员，甚至要消灭他们，就会引来世界意志的反噬。
　　到时候就是时来天地同借力（土著英雄），运去英雄不自由（卡徒）。
　　虽然不至于达到死神来了那种情况，但是事事不顺，所有人都看你不顺眼，所有计划都会遇到意外……这都很正常。
　　一般，没人愿意那么搞。
　　因为就算最后赢了，也会把幻界搞崩的。
　　真要是幻界暴走了，你就得罪太多卡徒了。
　　……
　　卫渊在斧首出现在金门海峡的时候，就接到了第三魂卡的任务。
　　而且是一下子就来了三个！
　　【泰坦之王（紫）】
　　【泰坦巨兽曾经是这个星球的霸主，它们代表着这个星球自然的意志，是维护自然平衡的存在。如今年幼的金刚在你的引导下提前成熟、强大，是时候打响它的名头了！让它成为公认的泰坦巨兽之王！】
　　【注：实力不重要，重要的是名声。】
　　【嘉奖：一张猿猴生物史诗级升级卡，提升10能级波动，5能级上限。完美级称号“猴王”。】
　　【“骷髅岛的刚终为王！”】
　　哇！这个任务明显是要抢哥斯拉的风头啊！
　　哥总那可比金刚强多了，最起码原子吐息啥的，红莲之怒啥的，就不是拳头能比的。
　　不知道金刚的金刚不坏和太祖长拳，顶不顶得住？
　　不过也不一定就非得和哥总硬钢。这可是泰坦巨兽和环太平洋巨兽的世界，可以去打开菊兽。
　　只要战绩好看，名头够响，脑残粉够多，实力其实不是最重要的！
　　实在不行成立一个金刚粉丝后援会，让他们买大厦幕墙打广告，买星星命名权，买报纸全版，买热搜，买畅销榜！
　　你知道金刚有多努力吗？它每天锻炼二十五个小时，甚至不近母猴！
　　【无法忽视的靓仔（紫）】
　　【外星入侵者居然又要入侵地球了，不可原谅！你作为超新星靓仔，在这个世界布局了八十年，绝对不允许这种事情发生！请你参与到抵抗外星入侵者的行动中，并且成为光彩夺目的一个。】
　　【注：需要参加到正面战场。】
　　【嘉奖：按完成度而定。】
　　【“我就是太平洋、太平洋，最靓的崽~开机甲、打怪兽，大摇大摆~”】
　　卫渊看了任务暗骂：玛德，幸亏老子有后手，要不然还真不好搞！
　　金刚肯定能参与到正面战斗中，甚至不到五十米的凯撒也能参与到正面战场。
　　但是金刚不是自己的召唤物，凯撒也只能打个辅助抢个人头啥的，就靠这恐怕不能成为光彩夺目的靓仔。
　　真要是想靠自身实力加入正面战场，恐怕只有那些老资格的4阶上，甚至4阶巅峰的武斗路线卡徒才行。
　　那些变态最强的和金刚对拳，怕是都不落下风。真打起来按着金刚打不是问题。
　　什么磁场转动、万佛朝宗、浑天宝鉴的。
　　卫渊自问已经算是蛮子流中的好手了，如果是之前七八米高的金刚，自己能一口气打五个，都不费劲。
　　但是这七八十米高的金刚就算了吧，这玩意用肉身怎么打？
　　前段日子，当他看到朱画眉给的一些卡徒资料之后，真是倒吸了一口凉气！
　　八门遁甲配两极反转？这还是人？！
　　绿巨人血统配无尽怒火？还要点脸不要？！
　　卡徒中变态真多啊！
　　最后的一个任务是完美级的。
　　【机甲是男人的浪漫（红）】
　　【没有哪个男人能够抵挡住机甲的诱惑，相比起来女人就差远了。成为一名机甲驾驶员吧，哪怕是私自改造的。驾驶机甲与侵略地球的怪兽作战，给宅男们做一个榜样！不要再浪费纸了，攒下钱来造高达！】
　　【注：机甲身高不得小于50米，体重不得小于3000吨。】
　　【“不被时间和社会所束缚，幸福地驾驶机甲打怪兽，短时间内变得随心所欲，这个男人便得自由！”】
　　卫渊抚摸着自己手里卡牌，“初号机啊，看来对你的改造要加快了！”


第388章 给俺狂暴！
　　“啊，卫，你的这个研究，简直太有价值了！你放心吧，经费方面交给我！”亚伦一边吃的满嘴流油一边还唆了手指头。
　　他已经干掉了一盆的皮皮虾了！
　　没错，卫渊的研究方向就是皮皮虾。
　　卫渊通过朱画眉伪造了天朝学历，自称是一位材料学家。
　　这么说其实也不错，因为万物炼化的关系，他对于材料和细胞学的认识基本上算是超过了好些专家学者。
　　毕竟那些学者最多只能通过光学显微镜研究材料和细胞，但是卫渊能直接感受、见到、改变、实验等等，不借助任何器械和工具直达分子级！
　　在这一两年时间内，他也确实从基础物质、普通材料到魔法材料，各种的分解、重组和强化。
　　所以帝王组织到也没有识破这个伪学霸，以为他是一个材料学专家呢。
　　而这几个月里卫渊的主攻项目，就是皮皮虾仿生技术！
　　确切的说，是雀尾螳螂虾生物仿生技术。
　　他算是带资进组，自己组建了一个小型实验室，自然有朱画眉和小甜甜小姐提供资金。
　　不过，帝王组织里的一些同事，对于卫渊的研究项目很是不能理解。
　　咋地？研究虾爬子的一百种吃法啊？
　　至少亚伦等几个朋友，吃的是挺满意的。
　　而且他爹黑人老哥已经退休，把他给推上位了，现在亚伦在帝王组织里也算是很有地位了。
　　吃人嘴短，帮忙批点研究经费也是正常。
　　但是，卫渊可不是在浪费时间扯淡的。他是真的有项目在研究！
　　卫渊一边扒着皮皮虾一边解释道：“我知道不少同事不看好我的项目，但我可不是在浪费时间和经费。”
　　“皮皮虾，不，确切的说是雀尾螳螂虾。它们发现最早的化石是四亿年前的，但是那四亿年前的化石和现在的皮皮虾基本上没有变化。这说明了什么？它们已经四亿年没有进化了，也可以说不需要进化了！”
　　亚伦和其他几个同事看了一眼手中扒下来的虾皮，表情有点愧疚：四亿年没进化，就是为了给我们吃的吗？有点不好意思呢！
　　郝萌萌：放着让我来，我好意思！再给我来一盆五香的！
　　卫渊递给她一盆五香皮皮虾，继续宣扬皮皮虾的强大之处……也算是给自己提前打一个底，为之后的出场做准备。
　　“你们可能不知道，你们手中的皮皮虾，有三对、六个瞳孔。”
　　“我们人类因为眼睛的角度和双眼模式，所以能分辨远近、判断距离。但是皮皮虾在这一点上超出我们无数倍。它们能够及其精确的把握距离感！”
　　人类可能觉得两只眼睛判断事物的远近距离，已经足够了。但是在皮皮虾看来：兄弟，你不要欺骗自己了！你知道什么叫做六眼看世界吗？
　　“而且它们能够看到很多我们看不见的光，红外线、紫外线、偏振光……狗只能分辨出两种颜色蓝和绿，我们人类只能分辨三种颜色蓝绿红，只多出了一种红色，但是色彩间的互相组合已经让我们的世界多姿多彩了。所以狗狗看不出分别的彩虹，我们能……”
　　萌萌忽然举起手里的皮皮虾，“原来二哈是分辨不出彩虹的吗？”
　　卫渊顿了一下：“二哈是个例外，不太好猜它都能看到啥。也许看啥都是欠咬的颜色……”
　　被萌萌一打岔，众人的注意力一下子转到了二哈身上。得知了是卫渊养的一条神犬，都说想见一见。
　　卫渊赶紧把歪楼扶回来，差点被萌萌给岔开话题！我这科普呢！
　　“咳！我说到哪了？对了！我们人类已经是哺乳动物中眼睛最好的了，但是自然界普遍认为蝴蝶能看到五种颜色，所以它们自身颜色也多姿多彩。”
　　“而皮皮虾，能够看到十六种颜色！如果让它们看彩虹的话，恐怕是无法言说的绚烂！它们甚至能够通过甲壳颜色变化来进行交流，所以好些皮皮虾看上去非常炫丽。当然，我们看到的炫丽，可能只是它们真正颜色的千分之一！”
　　亚伦稍微有点正经起来了：“所以，卫你的意思是要研究皮皮虾的眼睛，创造出什么六眼观测系统？色彩分辨系统？”
　　亚伦是正经的高校高材生，虽然是研究动物行为学的，但是还是一下子就想到了研究方向。
　　萌萌则是捏着一只皮皮虾，仔细的看它到底有没有六个瞳孔，看上去好像是在和皮皮虾对眼。气的艾希打了她一下。
　　卫渊笑着摇了摇头，“不光如此。”
　　“皮皮虾的好视力只能让它们看得清，但是真正让它们能在海底横行霸道耍流氓的，是它们的战斗力！”
　　“你们别看它们只有十几厘米长，但是它们的攻击力非常强。像是你们吃的这种，我叫它们长矛皮皮虾，因为它们第二对颚足是利刃状的，像是螳螂的两只大刀，所以才被叫做螳螂虾。”
　　“这种长矛皮皮虾会潜伏在沙土淤泥中，突袭进入到捕猎范围的猎物。因为六个瞳孔对于距离的极致把握和无与伦比的速度，它们很少失手。它们能在千分之一秒中，完成出刀和回刀两个动作！”
　　“千分之一秒？”毒岛冴子有些惊讶。
　　因为她是剑客，所以对于出招速度最为敏感。
　　这种攻击速度，敌人是完全反应不过来的。最快的居合斩，也达不到百分之一秒。
　　卫渊点了点头：“它们就算是丢人现眼的了！那些才是最强的螳螂虾！”
　　卫渊一指房间内的鱼缸，“那是我用特殊的防弹玻璃制成的鱼缸。因为如果不用防弹玻璃，鱼缸很可能会被这些十几厘米长的虾皮给敲碎！”
　　“锤子皮皮虾，也就是雀尾螳螂虾，它们的武器是增生的两个大号锤子颚足。它们能在三千分之一秒内，将自己的锤子从0加速到80km每小时，这个加速度超过10000个重力加速度！”
　　“火箭升空只需要10个重力加速度。简单地换算一下，如果人类以皮皮虾的出拳速度甩胳膊，基本上能把人造卫星丢到近地轨道上。”
　　“速度就是力量！这足以让它敲碎比自己大很多的贝壳和螃蟹，可以说没有一合之敌！”
　　“我那鱼缸中最开始也养了别的鱼，但是都被它给敲死了。”
　　众人都停下了手：原来我们吃的东西这么厉害吗？
　　郝萌萌：原来你这么厉害，怪不得这么好吃！
　　事实上，这玩意比卫渊说的还厉害。
　　一只十五厘米的皮皮虾，最高能打出150公斤的力度！
　　要知道，它的拳头可只有七毫米大小！
　　而且卫渊在测试中发现，感知器在半毫秒之内受到了两次打击！
　　经过超高速摄像头捕捉，才发现端倪。
　　原来因为“锤速太快”，皮皮虾一锤下去锤子周围的水都沸腾了，形成了超空穴效应。
　　这第二次打击，就是来自空穴的冲击波，是范围伤害！
　　这还带二段攻击的！
　　而且卫渊还在它攻击的一瞬间，看到了一闪而过的光芒。
　　那是因为打出的气泡会在瞬间坍缩，产生的能量能在瞬间将水温提升到6700摄氏度，超过太阳表面。进而在水中产生一道耀眼的光芒，这就是声致发光效应！
　　当强大的声波作用于液体的时候，液体中会产生一种“声空化”现象——在液体中产生气泡，气泡随即坍塌到一个非常小的体积，内部的温度可以超过10万摄氏度，过程中会发出瞬间的闪光。这就是声致发光！
　　天下武功唯快不破！
　　只要体型差不太多的，都逃不过皮皮虾这一锤。甚至有潜水员被皮皮虾一锤打断手指。
　　之所以能达到这种效果，就是因为皮皮虾的第二颚足有着特殊的双曲面系统。
　　双曲面系统蕴含着巨大的弹力，而且能以最少的材料和接触面积创造出最稳定的结构。
　　据说悉尼歌剧院的设计，就是类似双曲面系统。
　　在比如明明弓身不如长弓，却在射程和穿透力上更强的反曲弓，也是这种原理。
　　而且，皮皮虾的锤子质地不凡。毕竟力士相互的，打碎别的时候自己也要承受反作用力。
　　但是皮皮虾的锤子就没事！
　　那是因为，那锤子的表面是由三层特殊的纳米结构构成，能够吸收能量，抑制龟裂，有着极强的抗冲击性！
　　如果皮皮虾放大到一百米，估计这些开菊兽根本就不是对手！
　　……
　　所以，其实卫渊研究皮皮虾，是为了升级初号机。
　　初号机想要战胜开菊兽，有两个问题需要解决。
　　第一就是体型和体重，小了肯定打不过。而且任务要求在那摆着呢。
　　体型好解决，问题是体型大了并非战斗力就变强了。
　　体型体重带来的优势确实不小，但是并不够。
　　像是开菊兽都有着腐蚀性体液、电磁脉冲等等针对能力，初号机如果只是增大体型，恐怕要翻车。
　　所以，初号机皮皮虾化，非常有必要！
　　无论是双曲面结构的运动结构，还是皮皮虾锤子的三层特殊纳米结构，都要拷贝过来。
　　还有之前的那些功能系统，也需要根据体型进行强化。
　　卫渊手上的初号机，那真是初号机，只是一个雏形样本。现在敌人变成了几十上百米高的巨兽，必须要相应的进行改造。
　　而与此同时，在骷髅岛中，进化独角仙小强也在吞噬着大量的生物，尤其是卫渊提供的好几吨的皮皮虾。
　　小强之所以叫做进化独角仙，就是因为它是能够进化的。
　　皮皮虾的几丁质甲壳结构，以及双曲面攻击系统，都能带给它巨大提升。
　　而骷髅岛上的巨型生物和昆虫，则能带给它巨化体型的基因样本。
　　……
　　就在卫渊争分夺秒的进行改造初号机、完善骷髅岛、设计雌穆托的时候，世界别的地方也没有闲着。
　　峪宝城的卡徒夺得了一部分斧首的残骸，研究出了一种生物基因融合进化药剂。
　　因为是实验版本，所以还不知道效果。
　　他们也是唯恐天下不乱，直接通过卫星往美帝的领土上投放了三罐！
　　其中一罐掉进了一个野生动物保护中心，伤到了一只白色的大猩猩……


第389章 第二次攻击与猎人计划
　　峪宝城的卡徒把美帝嚯嚯得很惨啊！
　　几天功夫，有三只被那玩意沾染的野兽变大。刚开始一段时间，大家都没有注意到。
　　后来一只鳄鱼在沼泽区开始吞吃一切，一只狼杀光了动物园的其他动物跑到了山里，一只保护区的大猩猩开始每天都长个。
　　同行们都在关注这次变故，说实话有点出人意料！
　　“峪宝城的那些科研疯子，居然这么快就研发出了这种东西吗？看上去有点吊啊！”
　　“不，不是他们研究的，是他们用那只斧首的残骸改良的原来的配方。而且并不是三只，而是无数只，只有三只存活并且适应了。”
　　“这就是大规模的无责任实验！果然是那群疯子才做得出来的！”
　　峪宝城的卡徒，有相当一部分都是疯狂科学家，他们热衷于各种基因和血脉技术，甚至不惜改造自己。
　　听过他们有一位6阶大佬，就是融合了无数传说物种，被称为万物吞噬者的！屌爆了！就是精神状态有点诡异……
　　卫渊找到了朱画眉，“大小姐，你能找到峪宝城的卡徒吗？”
　　“你要干什么？”朱大小姐问道。
　　“我想买几罐那玩意。”
　　朱大小姐以一种看傻子的眼神看着他：“联系他们不成问题，毕竟两座城市关系不错，问题是那基因药物明显不靠谱。以峪宝城那群疯子的风格，恐怕又是一场广撒网的疯狂实验，他们可不管幻界的变化。被他们毁了的幻界，已经有不少了。”
　　卫渊点了点头：“我知道，那么多感染了基因融合药剂的生物，最后也只有三只存活适应了，可见这玩意不成熟。但是成熟了也轮不到我不是？我就要买几罐基本的，我要自己改造一下！”
　　朱画眉：“你还会生物技术？”
　　卫渊看了看自己的两只手：性命双全，在线整容。
　　……
　　三只巨兽在美帝闹出了不小的动静，最主要的是刚刚经历了旧金山斧首事件，美帝人民他紧张啊。
　　不过三只基因融合巨兽比起开菊兽就差远了，最大的鳄鱼体长六十多米，高十八米，虽然已经不小了，但是比起斧首简直就是个小弟弟，婴儿级别的。
　　而且它们的防御力也完全比不上开菊兽，单兵武器虽然没啥效果，但是重武器还是有用的。而且也没有污染的能力。
　　最后重火力被一顿干，干死了两只，剩下了那只长到了十二米高的白猩猩。
　　美帝官方赶紧安抚民众，说是因为某种原因的基因突变，这种概率非常小，大家不必恐慌。
　　还不恐慌呢，好些美帝人民都已经驾驶着房车往西部和内陆跑了！
　　毕竟这个地方反智主义非常盛行，末日论啥的不要太多。
　　没啥事都有人叫着要末日了，如今先是斧首毁灭旧金山，然后是三只狂暴巨兽芝加哥暴走，那还不当场末日！
　　总之因为此事，美帝乱成了一锅粥。
　　总算之后几个月都没啥事，算是让善忘的民众忘了这些事。
　　而就在这一年最后的一个月里，各国忽然又探测到了挑战者深渊中异样的能量波动。
　　这次大家都有经验了，尤其是小甜甜小姐主持的帝王组织亚洲分部，一直在关注这件事。第一时间发出警告。
　　之后十几个小时，一只开菊兽忽然出现在废驴宾的沿海城市马尼拉！
　　没办法，最后还得靠核平！
　　开菊兽和平了，废驴宾也核平了。
　　屁大点的地方先是被怪兽破坏，然后被核弹攻击，然后是怪兽尸体的巨大污染，基本宣告灭国。
　　这个时候，已经没有专家敢露面了，怕被人打死。
　　这次攻击造成了两个后果，第一就是卡徒们大多放弃了直接打怪兽的念头，转而渗透到了原住民的各个势力中。
　　第二就是在卡徒们的鼓动撺掇下，各国尤其是太平洋各国，都开始了各种预防怪兽攻击的计划。
　　那第二只开菊兽在马尼拉登陆的时候，好些卡徒都赶过去了。
　　第一只开菊兽因为谨慎，大家都没有出手。但是这第二只开菊兽，大家就要尝试一下了。
　　有那肉身开团的大佬趁着夜色上去一拳打爆了开菊兽的一只手掌，但是随即那剧毒怪兽蓝就喷出来了。
　　据那位4阶战士大佬说，那怪兽的血液对各种斗气、罡气，有着巨大的腐蚀作用。
　　就算是4阶巅峰，硬和这种几十上百米高的剧毒怪兽战斗，赢了也会显得很不值得。
　　幻界毕竟有着自己的运行规则，真想玩那种如来神掌打怪兽的戏码，恐怕反噬力度会巨大无比。
　　那些法术路线的法爷大佬也都尝试过了，那开菊兽是人工调制生化武器，没有正常心智，基本免疫精神类影响。
　　而且各种抗性奇高，就连诅咒类法术的效果都很差。
　　法爷们打个辅助还行，想要靠法术、诅咒、黑魔法这些击杀开菊兽，怕是得弄出极大的动静和排场。
　　到时候不用开菊兽，法爷就能让废驴宾灭国。
　　卡徒们利用临时在幻界中搭建的卡徒通讯网络商议了一番，最后决定为了可持续发展，还是按照幻界的风格来吧。
　　怪兽打怪兽，或者是机器人打怪兽！
　　卡徒可以给予一些额外帮助，但是不能弄出什么九阳耀天将开菊兽烧成灰，或者末日审判直接连开菊兽带一片区域全都毁灭的举动。
　　就连峪宝城的卡徒都被警告了，如果再搞出狂暴巨兽大闹芝加哥这种事情，就联手先把他们清除！
　　至此，卡徒们大致上达成了一些基本共识，开始鼓动各个国家赶紧拿出方案。
　　卡徒：别杰宝等了！还信那些专家的说法呢？那你可真是个山炮！
　　于是各国齐聚一堂，最后提出了好几个方案。
　　首先就有利用泰坦巨兽打开菊兽！
　　因为帝王组织和很多国家官方都有联系，那些大国都知道泰坦巨兽的存在。
　　第二就是盖墙！
　　盖一堵高墙把怪兽挡在外边不就行了吗？提出这种想法的，应该送去修长城！
　　第三就是超级火力！
　　法国官方提出了一种法国巨炮的方案，说是制造一种巨炮放在海岸线上，开菊兽上来就给它轰死！
　　利比亚不干了：要不你们采购我们家的自爆卡车吧？反正不管是大炮打死还是卡车自爆，最后土地都是被污染。我们家的卡车还便宜！
　　最后就是超级机甲计划！
　　据说是一个科学家看到儿子拿着变形金刚和怪兽玩偶时想到的，这位科学家应该去少儿频道供职。
　　四种方案都有人不满意，一时之间大家都没有达成共识。
　　但是开菊兽又来了！
　　也不知道是不是因为卡徒们参与了马尼拉事件，刺激到了外星人先驱，导致他们提前了几个月开始第三次攻击。
　　反正卫渊知道自己熟悉的剧情以后得悠着点了。
　　这只代号切刀的开菊兽，进攻澳大利亚的悉尼，最后被军舰引到了无人区，用核弹给轰死了。
　　这个时候，各国也知道了，再耽搁下去也不行了，得矮子里面拔高个，先找一个靠谱的计划实施吧！
　　泰坦巨兽暂时没啥头绪，想实施也不行。
　　高墙计划大家都觉得有点消极，先不用。
　　法国巨炮也不太好，因为怪兽的污染太厉害了。如果有其他选择，超重型的热武能不用还是不用的好。
　　最后，大家觉得先试试超级机甲吧！总比核弹和法国大炮造成的污染小很多。
　　要是在近海战斗的话，机甲的攻击更是能把怪兽带来的污染降到最低。
　　所以，一个简称PPDC（环太平洋防御总队）的联合组织就成立了。
　　并提出了“猎人计划”（Jaeger Program），理想状态是制造人形兵器把怪兽在太平洋地区活活殴打致死，尽可能的降低开菊兽的污染。
　　其实猎人计划不太贴切，因为Jaeger Program的直译是“贼鸥计划”。而贼鸥是一种会定期跨越太平洋上空迁徙捕食的鸟类。
　　意思很明显——环绕太平洋，捕食开菊兽！


第390章 莫玉兰机甲生产基地
　　猎人计划启动，横亘在众人面前的有一个难题。
　　机甲从哪里来？
　　生产？没错，能生产出来。
　　以目前的科技水平，不计代价生产机甲问题不大，些许技术难关不是太大问题。但是要怎么驾驶呢？
　　怎么也不能像是开车一样，双手握着方向盘，两脚踩着离合器吧？
　　想要控制巨型类人机甲进行复杂的战斗，操控难度极大，普通的操控系统完全不行。
　　科学家们的想法是一致的，只能利用神经通感互联。也就是像AR体感游戏一样操控。
　　类似的技术已经有了雏形了，利用脑电波打字啥的。
　　甚至还有更激进的，直接在脑壳上开个洞，把神经元件安放在脑神经上，获得更加强大的连接功能。
　　这些人要是成为了卡徒，绝对都是峪宝城的好苗子！一群科学狂人！
　　本来制造机甲的种种难题，绝对需要数个月甚至数年来攻克，从材料学到神经学到机械学，问题多多。
　　但是，这不是有卡徒吗？
　　一时之间各国都涌现出了大量的科研人才！
　　什么？现有合金强度韧性不达标？
　　我作为冶金爱好者，我有一个合金配方——24K纯氪金。制作机甲的主体传动机构，完全没有问题！
　　什么？能源传输系统太过低效？
　　我作为一个业余超高压输电网络技工，有着一套自己理论设计。用来替换成机甲能源传输系统，完全没问题！
　　什么？机甲外行的机械设计不合理？
　　我作为一个手办制作爱好者，有着特殊的机械结构设计专长。我来设计机甲造型，完全没有问题！
　　……
　　一时之间，各种天才大佬是层出不穷！
　　原来的地球要是有这个人才爆发趋势，人类怕是能在五十年内进入太空时代。
　　果然不逼一下，人类都不知道自己的极限有多可怕。
　　网民们一边惊叹一边感慨：真是高手在民间啊！
　　他们忘了下一句：失手在阴间！
　　那些科技侧的卡徒们纷纷在各国找好了下家，直接加入到了猎人计划中。
　　就算是各国联合，在武器制作商，那还不是各做各的？
　　所以各国由各国自己的制作基地和团队。只是在联合指挥上，统一部署。
　　机甲基本上算是成型了，但是在驾驶人员上又出现问题了。
　　机甲太过巨大，一般人无法承受那种巨大的精神压力。
　　就算是勉强合格的那些人，也有着精神超载的危险。
　　而且只是勉强合格的话，驾驶起来反应迟钝，机甲活动非常的不灵活。
　　这是因为普通人的精神属性太低，而驱动那些机甲，正常来讲都需要三十多点精神属性的人来操控。
　　但是普通人想要达到30点精神，那也太凤毛麟角了！正常人均值的3倍？
　　这比那些奥林匹克运动会的冠军数量还少！因为身体属性还能锻炼，精神属性就很难后天锻炼的。
　　卫渊裸装也只有22点，当然他还留着15点的自由属性点呢。
　　不过，很快就有科学家拿出了一套退而求之的方案：一个人不行，我们两个人呢？
　　三十多点精神的人不好找，二十多点的就多了不少了。让两个人来操控一台机甲，分担精神压力。
　　当然，这也要面临双驾驶员协调问题，但是那就比较好解决了，无非就是默契问题，可以培养。
　　……
　　在内达华州的工作岗位就职了五个月后，卫渊联系了小甜甜小姐，把自己调到了天朝常州。
　　回到自家地盘建设祖国才是正理，再说了内达华州的那颗雌穆托的卵就要孵化了，卫渊做了很多手脚要直接把它献给悲风大帝，所以现在得赶紧走免得惹上嫌疑。
　　帝王组织亚洲分部和天朝的合作更密切，在这里卫渊通过朱画眉的人脉关系，混进了天朝的莫玉兰机甲生产基地。
　　他即是作为材料学家加入地基，参与机甲设计生产，又是一名预备驾驶员！
　　卡徒中部分法爷都会主点精神属性，4阶法爷要是上了Buff，别说30精神，堆到50都有。
　　但是，法爷是绝对不会把自己装到铁罐头中，和巨型开菊兽肉搏的。
　　别说安全问题了，光是丢人都丢不起！
　　所以跑去当机甲驾驶员的卡徒还真不多，当然低级卡徒中肯定有先天精神属性高的，去参加选拔了。
　　毕竟富贵险中求，真能驾驶机甲干死4阶英雄级怪兽，那收获绝对无法想象！
　　……
　　又一轮精神测试出结果了，卫渊的成绩还是名列前茅。
　　一百五十位经过层层选拔的驾驶员学徒，卫渊能排进前五。
　　得说天朝出人才，十几亿人口中总有那么一些不合常理的存在。
　　甚至真有一位精神属性32点的少女！
　　这怕不是天生的心灵异能拥有者？
　　不过卫渊也没打算和这些热血沸腾、打算保家卫国的小伙子、小姑娘们竞争。
　　毕竟那精神通感操控系统，会让两个驾驶员的心意相通，互相之间的记忆会被对方看到。
　　自己一个卡徒，那不是扯淡吗？
　　他只是来挂一个官方名号的，是挂靠。真正的目标还是在小甜甜的邵氏工业！
　　邵氏工业目前在给莫玉兰基地提供各种机械配件和大型机甲构建，算是最重要的上游公司。
　　但是在暗地里，邵氏工业是比官方还要早就开始了机甲研究的私人集团。
　　只是在整合资源方面，世界上没有能和天朝媲美的。天朝那是一声令下，半个月内机甲就见到雏形了。这无论如何也比不了。
　　但是邵氏工业的机甲也确实在进行中，尤其是卫渊的初号机……
　　“卫渊教授，你真的不考虑一下成为驾驶员吗？”莫玉兰基地的长官，非常帅气的张振同志又一次的询问卫渊。
　　他看上去非常有气势，雷厉风行。尤其是穿上西装，感觉能打十个！就是喜欢油头，脑袋抹的油光锃亮。
　　卫渊摇了摇头婉言拒绝了，“长官，你知道我的研究方向和基地中的机甲不符，我在邵氏那边也还有其他研究。革命工作不分高低贵贱，我们一样在为保家卫国而奋斗。”
　　张振点了点头：“好吧，听说邵氏那边也在开发更为轻便的机甲，希望你们有所收获。”
　　两人握手，道别。
　　因为朱画眉朱大小姐早在三十多年前，就已经在天朝的朱氏集团埋伏好了相关产业，所以机甲制造一旦开始，瞬间就爆发了相当强大的生产力。
　　甚至最先尝试的美帝都隐隐的落后了。但是美帝还是第一个站出来宣布机甲制作完成的国家。
　　他们的第一家机甲其实并不完善，但是政客为了脸面，提前宣布完成，反正也没差多少了，外表更是看不出来。
　　先喊出来抢个第一，毕竟美帝优先！
　　在美帝第一架机甲吵小子育空横空出世后的半个月，天朝的第一架机甲闪耀红星也落地了。之后俄国的西伯利亚熊、东瀛的荣耀武士、澳大利亚的危险流放者等机甲，纷纷落地。
　　外星人不管你这个，当然它们也不知道这个。依然还是派遣开菊兽前来送。
　　开菊兽的任务就是搞破坏，然后送死的。
　　只要开菊兽死了，就会对自然环境造成大面积破坏，使地球变得越来越符合外星人先驱的生存环境，并且灭绝人类。
　　所以它们不在乎开菊兽的生死，本身就是“自爆卡车”！
　　……
　　吵小子育空在海岸线和一只开菊兽发生了战斗，打了整整两个小时，最后成功将那只开菊兽击杀。
　　这个时候外星人才知道：啊！人类制作反制武器了！
　　战胜了开菊兽顿时就鼓舞了士气，所有人类都欢呼雀跃，松了一口气。
　　而那两位驾驶员几乎成为了世界级的大明星，不停地接受采访。
　　但是只有一些上层人是才知道，这次战斗算不上完美。
　　吵小子育空的损伤达到了40%，战斗结束后甚至没办法自行返回基地。
　　甚至是一些加入美帝势力的卡徒，暗中给那开菊兽使绊子，才让吵小子育空获胜的。
　　毕竟是第一代机甲，太简陋了。都没啥像样的武器。
　　修复吵小子育空就是个大工程，花钱无数。更别说还得改进呢！
　　这是一个无底洞啊！
　　之后，太平洋一圈，各地都开始了和开菊兽的战斗。
　　开菊兽基本上都失败了，没当场死掉，也被击退了。
　　但是先驱们的进攻频率反而增加了，它们在收集机甲的数据。它们是成熟的入侵种族，对于其他星球原住民的反抗，是有心理准备的……


第391章 金刚和凯撒的初战
　　外星人先驱在发现了地球人类有了反制举动之后，开始大规模的高频率入侵。
　　短短两个月时间，有超过十二只开菊兽被传送到了地球。
　　最多的时候，一周时间内有两只开菊兽分别进攻了东瀛和南美巴西。
　　地球上最开始的第一批机甲，只有六台，很快就陷入了忙不过来的情况。
　　而且因为机甲运输不是很方便，所以那些没有自主研发和生产能力的太平洋国家，根本就没办法得到有效保护。
　　机甲的数量继续增加！
　　两个月时间，好些卡徒的冒险时间已经到了，他们尽量弄到信标卡，以便回到原生世界整顿一番，针对性的准备卡牌之后，再杀回来。
　　当然，信标卡也不是那么好弄的。卡徒城市都在高价收购。
　　而卫渊三人的信标卡持续时间非常充足，足足有三年！
　　时间倒是不着急，但是任务着急啊！
　　随着时间推移，越来越多的开菊兽出现，世界秩序渐渐地就混乱了。
　　而那些卡徒们也都不安分了。
　　因为眼看自己的冒险时间就要结束了，谁还不想临走捞一笔呢？
　　守规矩，守规矩那还是卡徒？
　　就算是不能直接把怪兽打死，多少沾点便宜吧？
　　卡徒们那口头的约定，就渐渐的没有约束力了。
　　更别说，最先破坏约定的，恐怕就是那些卡徒城市官方卡徒协会的人！
　　就在两周前，一只体长88米，酷似一只长手豪猪一样的开菊兽刺甲，登陆了印尼。
　　印尼那地方哪有机甲啊？只能硬顶着了！
　　等天朝或者日本的机甲来援助也不现实，那不是两三天能到的。那时候黄花菜都凉了！
　　就在印尼人都打算跑路的时候，忽然出现了一队人，拿着各种巨型的怪异冷兵器，和那开菊兽刺甲干了起来。
　　那可是在全世界直播啊！
　　五个怪人和八十多米长的开菊兽对战，居然打的有声有色的？！
　　居然还有拉着板车站立行走的猫在帮忙？
　　这、这是什么情况？超级英雄出现了？
　　而所有看到这一幕的卡徒，都气的拍了大腿！
　　“哪里来的怪兽猎人？居然抢先动手，好生不要脸！”
　　那五个人分明是卡徒，而且是五个职业为怪物猎人的卡徒！
　　以狩猎为终极目标的卡徒不少，怪物猎人算是一个非常热门的职业，甚至他们还有联合会呢！
　　这五个，分明就是组队来狩猎开菊兽的。
　　他们肯定是冒险时间要到了，打算最后捞一笔就跑！
　　在全世界的直播围观中，兽骨制成的巨型长剑、弓弩、大锤……各种爆炸物和药剂纷纷用了出来。
　　那些卡徒怪物猎人的本事，比单纯的怪兽猎人强太多了。以渺小人类之资，居然不停地消耗巨大的开菊兽，在它身上制造伤口。
　　最后整整四个小时的战斗，那只刺甲被击杀在了海滩。油腻的蓝色血液直接污染了一大片水域。
　　而那五个人赶紧上前一顿分解尸体，然后提桶跑路。跑到了山林中，就消失不见了。
　　虽然事后好些人手出动去寻找这五个人，但是一无所获。
　　废话，人家都已经回家了，哪里找得到。
　　其他卡徒一看，卧槽你做初一，就别怪我做十五了！
　　八天前，一个峪宝城的搅屎棍，直接着装改造版巨人殖装和一只开菊兽撕打了四十分钟，将那开菊兽击杀，脑袋都扭下来！
　　那改造版的巨人殖装，是进击巨人中的巨人血脉加上强殖装甲中兽化兵装甲改造的，造型和审美都非常的诡异，一看就不像是正经玩意！
　　当时各国都吓傻了！
　　这什么玩意？不光是巨型怪兽了，还有巨型怪人？
　　民间舆论也爆炸了，觉得地球真的是太危险了。都说官方在隐瞒什么事实！
　　这样的举动无疑让各国官方开始搜索“民间的奇人异事”，但是卡徒们完全没有收手的意思。
　　就在三天前，又出现了一起光能使者大战开菊兽事件！
　　现在好些人都在猜测，这个会变形的奇怪风格机甲，是哪个国家暗中生产的？哪个老阴比居然还掌握着这种高科技？！互相之间疑神疑鬼……
　　据卫渊所知，还有一起黑巫师大战开菊兽的事件。
　　只不过那位巫师大佬比较讲究，用黑暗天幕遮蔽了卫星视野，最后也因为开菊兽太过奇葩，黑巫师不像那种炮台法师，所以只是击退了开菊兽。
　　经过此战，好些法系卡徒大佬就走了，对这个幻界感到心累。
　　法爷：这个幻界是在针对我！
　　卫渊觉得，不能再继续看下去了。
　　玛德再等下去，这世界都要乱套了！还怎么光彩夺目，怎么做靓仔？
　　正巧，挑战者深渊又一次的产生了异常波动，又有开菊兽被传送到地球了。
　　卫渊赶紧做准备，要让骷髅岛靓仔露个脸，好好刷一刷存在感。
　　卫渊可不是那些打一枪就走的卡徒，得好好的准备一下才行。
　　十二个小时候，东瀛北海道，迎来了一只开菊兽。
　　卫渊立即使用了传送卷轴，传送到了东瀛，赶往北海道。
　　……
　　北海道登陆的开菊兽体长76米，外有甲壳，体呈犰狳状。它看上去防御力很高，而且有两只螃蟹一样一大一长两只怪异大钳子，所以代号剪刀手。
　　此时它登陆已经有十几分钟了，因为移动速度一般，所以也只来得及破坏了两座小镇和半个城市。
　　然后另外两只巨兽出现了！
　　88米高的金刚，和55米高的金背凯撒！
　　它们是忽然出现在不远的山上的！
　　金刚双手带着蓝色尖刺的露指拳套，一只肩膀上绑着巨木、金属和巨型三角龙头骨制成的巨大肩铠。
　　这玩意是在二十年前，一只超规格发育的铁皮龙王。
　　那时候骷髅岛上基本上已经没有了这只巨型铁皮龙王的对手，毁灭君王龙都无法伤害到它。最后在挑战金刚时候，被金刚给捶死了。
　　卫渊就用了这颗头骨，给金刚制作了唯一的护甲，一只单肩肩铠。
　　这玩意风格非常简陋粗野，具体可以参考WOW的部落兽人的肩铠。
　　金刚一路面，直接就拔起脚下一栋三层的混凝土小楼，丢向了剪刀手！
　　金刚这几十年来倒是没少练投掷，正正好好砸在了剪刀手的三角脑袋上！
　　砸的剪刀手猛地一低头，脑壳都出现了裂缝，渗出了蓝色的血液。那三层楼也直接垮塌成了一堆废弃混凝土残渣……
　　此时金刚已经沿着大街，像是一个橄榄球运动员一样在高楼间发起了野蛮冲撞！三角龙肩铠顶在前面，正对着剪刀手！
　　轰隆~
　　剪刀手被撞得险些侧翻，直接撞到了一栋几十层的大厦！
　　但不等它反击，金刚已经一记振臂冲拳打在了它的脑袋上，顿时是寒霜蔓延！
　　而此时凯撒更是手持一把开山斧，鬼鬼祟祟的向侧翼绕去，找好了偷袭位置。
　　难为它五十多米还能做出这么轻巧的动作……
　　等到东瀛本土唯一一台机甲荣耀武士赶到的时候，正好看到金刚死死地按住前半身甲壳碎裂，断了一只钳子的剪刀手的三角脑袋。
　　那颗三角脑袋被金刚锤的几乎裂开，上面结满了冰碴。
　　而凯撒则是已经斩断了剪刀手危险的刺锤长尾，找到机会一斧漂亮的圆月横斩，利用全身扭力非常巧妙的斩开了相对柔软的腹侧甲壳，在剪刀手的腹侧开了一道将近二十米的大口子！
　　顿时就是蓝血喷溅~
　　这交战才十多分钟，已经分出胜负了！
　　金刚泄愤式的锤了剪刀手变了形的三角头几拳，然后双桥捶胸，大声怒吼！
　　相反，凯撒就很平和了，只是在地上蹭着斧头上沾着的蓝色血液。
　　……
　　不光是看直播的全球观众看傻了，就连外星人先驱都觉得不妙了。
　　人类的机甲也就算了，狩猎巨兽的人类就已经很夸张了，怎么还来了本土怪兽？
　　会打拳的超级大猩猩，是不是有点过分了？
　　人家怪兽都是赤手空拳，你们两个还带着家伙，就很不要脸了！
　　而此时，卫渊则是在大楼上看着眼前不远的东瀛机甲荣耀武士。
　　这他么的有点莫名其妙眼熟，而且手机上为什么显示“巨神兵生物机甲”？
　　而那东瀛机甲荣耀武士，也如同心有灵犀一般的扭头，看向了只有几百米远大楼上的卫渊。
　　“卫渊君，终于等到你了！”


第392章 东瀛机甲有问题！
　　“卫渊君，真是好久不见呢！”
　　坐在卫渊对面，穿着传统和服，婉约优雅的桂言叶言笑晏晏的捧着茶杯。一点也看不出来驾驶七八十米高机甲时的霸气。
　　没错，那东瀛机甲荣耀武士号的驾驶员，就是桂言叶，而且是二十多岁的桂言叶。
　　毕竟，幻界和原生世界的时间流速是不一样的，尤其是桂言叶所在的东京圈，还是东京尸变幻界融入到这个怪兽环节的。和骷髅岛很是类似，所以她现在比卫渊大上几岁，也很正常。
　　现在故人重逢，从小妹妹忽然成为大姐姐了，还有点不太适应呢。双方都不太适应。
　　桂言叶为了这一天已经准备了好些年了，虽然不知道这一天是否真的能等到。
　　但真的见到卫渊，看到他惊愕的表情，居然也不知道说什么好。
　　甚至也不想说什么，就这么坐在他对面喝着茶，看着对方也挺有意思的。
　　卫渊自然是不知道她在想什么，毕竟桂言叶的脑回路和正常人还是有差别的，更别说这个桂言叶还是从半人半怪杀人鬼的奇怪状态，保留记忆直到现在的。
　　这种人才放在诸天幻界中，都是不可多得的“鬼才”！
　　卫渊只好挠挠脑袋，和对方开始尬聊。
　　这位可是当初跪坐在卧室，看着毒岛冴子用名为卫渊的教具，给门外两个学生上课的存在。
　　现在居然看上去比自己还成熟了，有点怪怪的……
　　桂言叶对于卫渊的问题，除了有时会若有所思的笑笑之外，可以说是知无不言了。
　　聊天得知，荣耀武士号的驾驶员只有她一人。
　　所以，她的精神属性应该在35点以上，否则无法承载巨型机甲海量数据对神经系统的压力。
　　而荣耀武士号机甲，果然也不是一般的机械机甲……
　　说起来桂言叶的经历也算是颇具传奇色彩了。
　　世界重置、融合之后，她带着记忆“转生”到了现在这个世界，一上来就是在早高峰的地铁中。
　　当时的她就像是从一个全凭本能行事的超人梦中醒来，既觉得自己无所不能，可以杀掉所有人，又觉得自己其实也没什么，只是有着特殊经历的普通人。
　　就在她纠结自己应该如何定位自己的时候，她发现了伊藤诚诚哥！
　　诚哥正在那里拍偷拍桂言叶的照片。
　　如今的桂言叶自然知道，这一举动就是后来一些列事情的开始——都市传说：只要将心上人的照片设为手机桌面三天不被人发现，就能心想事成。
　　结果被西园寺世界发现了，最后诚哥收获了柴刀。
　　她如今已经不在恨诚哥了，毕竟已经亲手把他给腰斩了。但是也不能就这么让他肆意妄为。
　　于是桂言叶走过去大声斥责对方偷拍女性裙底，然后一把夺过手机摔在地上。
　　这个时候桂言叶才发现，自己的力量并没有全都离自己而去。这一摔把那手机摔成了碎渣！
　　自此，她走上了不同的命运。
　　桂言叶尝试过试探本来身边的那些人，他们都没有任何记忆。
　　而且学校里没有一个叫做毒岛冴子的剑道社主将。这让她很迷茫。
　　但是她并非没有收获，她发现了校医鞠川静香！
　　据她所知，静香老师可是卫渊君的一大助力呢？在很多事情上都起到很重要的作用。
　　她试探了一番，发现大胸呆萌的静香老师果然不对劲，虽然不像自己这样留有所有记忆，但是潜意识中还残留着很多印象。
　　更主要的是，她好像保留了很多卫渊当初交给她的生化知识！
　　如今已经心智成熟的桂言叶，直接拐带了鞠川静香，开始了自己的传奇之旅。
　　桂言叶先是弄死了泽越止，继承了他的庞大遗产和人脉。然后凭借着跨时代的生化技术，桂言叶和静香老师的公司很快在东瀛崭露头角，甚至在经济危机中收购了好几家老牌财阀的大公司……一路过五关斩六将，如今也算是东瀛屈指可数的大集团了。
　　尤其是在重工业和生物工程方面！
　　在这外星怪兽进攻地球的档口，更是直接一跃升级为东瀛的代言人。成了东瀛唯一一台机甲荣耀武士的驾驶员和制造厂商。
　　谁让东瀛官方他们自己暂时还凑不出机甲呢。
　　至于这荣耀武士号机甲，确实如同卫渊所探查的那样。那不是单纯的机械机甲，那是融合了生物技术，从古代损坏的神秘生物卵中提取DNA，结合了桂言叶自身细胞培植而成，然后结合机械制成的半生物半机械机甲。
　　因为融合了桂言叶自身的细胞，所以除了她之外，别人是不能控制的。
　　它不是完全的死物，有着一定的自主潜意识。这一点上，比卫渊的皮皮虾号还要先进，因为皮皮虾号虽然是活的，但是没有一丁点自我意识，只是个活体机甲而已。
　　而那神秘的古代卵，虽然桂言叶他们都不知道来历，但就是巨神兵沉睡原生体。
　　鬼知道这个幻界的东京地下海域，为什么会有一颗未孵化的巨神兵沉睡原生体？这玩意不是《风之谷》世界的吗？或者说在某一天上演《巨神兵现身东京》？
　　在世界融合的过程中，到底都发生了什么啊？
　　……
　　“冴子姐姐、萌萌和艾希她们都还好吗？”
　　在得到了卫渊的肯定答复之后，桂言叶微笑着点点头。
　　“那么……卫渊君这次还会不告而别吗？像上次一样，留下我还有静香老师？我们很孤独呢！”
　　桂言叶说话的时候还是带着那迷人的微笑，但是卫渊却感觉到了一阵危险。
　　这话可不能乱说啊，卫渊看了看墙边桌子上摆放的日本刀，说错话是要付出代价的。
　　“不，不会。上一次之所以没有带着你离开，是因为你当时的状态如果带着你，你可能永远也无法恢复理智了。所以……”
　　桂言叶忽然笑了，笑得非常阳光，微微用手遮着嘴，微微偏着头，果然是大家闺秀的风范。
　　“那么，这次一定？”
　　“这次一定！”卫渊连忙点头。
　　……
　　东瀛的机甲果然有问题，怪不得他们一直支支吾吾，遮遮掩掩的，只有一个代号和简单影像资料，甚至就连驾驶员是谁都不知道。
　　感情是东瀛根本就没能开发出自己的机甲呢，全靠着桂言叶他们独创的机甲撑场面。
　　这让非常好面子的东瀛人如何自处？
　　当然，据说他们正在“开发第二台机甲隐形浪人号”，其他国家还在奇怪呢，没想到东瀛那种资源匮乏的国家，居然还有钱开发第二台机甲。
　　敢情根本就没有第一台！
　　非常巧合又必然的机会，桂言叶和鞠川静香又和卫渊他们联系上了。
　　这么说的话，算上马上就要完工的皮皮虾号，卫渊他们直属的机甲就有两台了？还有两只大怪兽！
　　妙哉！
　　这次打怪兽效果非常不错，金刚的亮相非常完美！
　　现在全世界已经开始了大热门讨论！
　　一时间网上都出现了怪兽热！
　　无数人声称爱上了金刚，当然凯撒也有小部分粉丝。
　　毕竟比起人类建造的巨型机甲，这种天生的巨兽更让人感到震惊！
　　原来我们地球也有这种强大巨兽？好些人居然与有荣焉！
　　可能是因为金刚和凯撒弄死了一只开菊兽的原因，他们就当成是自己人了！
　　凯撒不爱出风头，可能是跟卫渊时间长了，有点老阴比的意思。不喜欢出风头，捞实惠才是它的目标。
　　经过了无数的锻炼和强化，花费了卫渊至少三百万天源币，各种卡牌和招式都用尽了，还使用了峪宝城那些疯子开发的基因融合药剂……终于，在这次击杀了这只开菊兽刺甲之后，凯撒进4阶了！
　　它的身高一瞬间就长到了60米，虽然比金刚还差一些，但是比金刚粗壮多了……


第393章 2级怪兽拆机甲
　　东瀛北海道登陆的开菊兽刺甲，被两只酷似大猩猩的超级怪兽击杀，就连尸体都抗走了。
　　而东瀛机甲荣耀武士号接到了“避免和本土巨兽发生冲突”的指令，所以没有阻拦。
　　两只巨兽不知道用了什么办法，扛着开菊兽进入山林，眨眼就消失不见了。
　　说实话，前一段时间各种“超人”和“黑科技”的出现，已经让各国官方头疼不已了。
　　那些人虽然都只是对开菊兽出手，但是那手段完全无法理解，更是有诸如巨人殖装那种东西，他们怕是半夜睡觉都要皱着眉头。
　　如今居然出现了本土超级巨兽，这可真是热闹了。
　　但是随后帝王组织就联系了各国官方，说那是本土的泰坦巨兽金刚和凯撒！
　　已经退休了的黑人老哥赶紧联系骷髅岛的依威人大萨满，得知神兽金刚已经离开了骷髅岛，按照神的旨意去抵抗入侵者了！
　　这在人类上层圈子，无疑是掀起了轩然大波。
　　我们本土的怪兽，居然帮我们打怪兽？这么好的吗？
　　联合国那些造不起机甲的国家，一个个简直喜极而泣啊！
　　这要是能找到这俩大猩猩，我把它们请回来供在祖宗板上都行啊！
　　一时间，在那些小国，金刚和凯撒俨然就是守护神、救世主的存在。
　　毕竟机甲有国界，但是泰坦巨兽没国界啊！
　　造不出机甲就只能暴露在开菊兽的威胁下，如果要是有泰坦巨兽的保护，那简直就是捡了一条命啊！
　　但是，金刚和凯撒去哪了，谁都不知道。大家都找不到。
　　但是网上关于它们俩的视频可是火得一塌糊涂，甚至一度超越了十几台一代机甲。
　　现在网上主流有两种声音：
　　1.这个世界就靠机甲拯救了，没有机甲人类就要灭亡了。
　　2.泰坦巨兽才是真正的守护神，是这个世界的维护者。金刚和凯撒才是我们的救世主！先生，耽误您一点时间，请允许我向你介绍我们救主和神——金刚！
　　双方各不相让，工业党、人类至上者信奉机甲神教，小国家人民和自然论者则崇拜泰坦巨兽金刚和凯撒。
　　双方打得有来有回，互相问候对方的母亲和女性亲属。
　　正所谓：
　　虚假的巨兽
　　长相猥琐，体重过轻，形状丑陋；
　　身上布满廉价的彩色灯条装饰；
　　两眼无神，垮塌的脑壳显示其智力的低下；
　　只会用毒血、酸液这类下三滥招式阴人；
　　叫声刺耳又难听，粘稠血液散发着恶心的蓝光；
　　日常生活空虚，无亲无故；
　　没有自主意识，听从外星人摆布。
　　真正的巨兽
　　伟岸的雄姿，坚实的臂膀，行走坐卧自有风范；
　　经典款的铁黑铮亮的浓密毛发，彰显骷髅岛王者之风；
　　双眼炯炯有神，目光中展现仁爱，高耸的脑门预示着极高的智慧；
　　除了用身体战斗，还能使出“老哥军体拳、偷袭大斧”这类不明觉厉的究极招式；
　　吼声惊天地、捶胸鬼神惊、挥手搅风雨、顿足震八方；
　　有朋友有小弟不需要母猴，生活乐无边；
　　很有主见，替人类打怪兽，还能进行一定交流。
　　泰坦巨兽党一度占据了巨大优势！
　　……
　　而此时，在环太平洋防御总队的主持下，一个名为猎人学院的机构也成立了。
　　第一代机甲都是野蛮发展，能不能行全看本能。
　　有的两名驾驶员也只能勉强满足正常驾驶，因为精神属性不够高，压力极大，所以战斗表现的很是迟缓蠢笨。在与开菊兽的战斗中别说落下风了，失败的都有。
　　如今已经有三台机甲被彻底报废，暂时被存放在了被摧毁旧金山区域。
　　那里在日后因为破损退役机甲越来越多，被叫做了机甲坟场。
　　不过大家在实践中总结经验，开始有计划的学习锻炼，也好挑选适合的驾驶员，锻炼战斗本领保家卫国。
　　这次卫渊没有参加，毕竟已经挂靠在天朝名下了，已经算是第一代机甲预备驾驶员了，就没有必要去猎人学院了。
　　那里的学员最后是要听从PPDC的指挥的。
　　各国第二台机甲纷纷提上日程，与开菊兽的战斗中也是胜多败少，还有金刚和凯撒时不时露个脸，抬走一两头开菊兽。
　　眼看是形势一片大好啊！
　　各国人民纷纷扬眉吐气，觉得终于在与外星人的作战中占据上风了！
　　可惜，好景不长。
　　这一天，美帝的机甲吵小子育空接到命令，火速赶往内达华州。
　　因为那里本来放置的一颗死卵，居然有了动静！
　　帝王组织屁都吓凉了，赶紧通知美帝官方。
　　官方也担心这颗巨大泰坦卵会出现什么变故，要是孵化出什么东西来，那可就坏了。赶紧派吵小子育空过去待命。
　　结果等一个多小时，吵小子育空已经赶到了内达华州的时候，却被通知警报解除。
　　育空驾驶员：我顶你个肺！却不是特地来消遣我？！
　　基地指挥官：洒家特地要消遣你！
　　了解情况之后发现，官方和帝王组织也摸不着头脑。
　　据说就在那颗卵孵化的一瞬间，忽然有大量的光热出现，地面浮现一圈看不懂的文字和符号，然后一个空间坍塌，就把那刚刚孵出来的怪异泰坦巨兽给吞没了！
　　远在天朝的卫渊收到了第三魂卡的反馈。
　　“你完成了任务【悲风大帝垂涎的雌穆托（紫）】，你获得了一张卡牌【血脉熔炼（紫）】，能级波动20，能级上限5。”
　　看到雌穆托刚一出生就被自己布置了大半年的炼金阵暗算，直接送去了悲风大帝手里，卫渊长出了一口气。
　　送过去就好，总算是保住了自己。
　　卫渊：总有种怪怪的感觉，我这算不算是逼良为娼啊？！
　　……
　　就在吵小子育空打算返回基地喝酒的时候，忽然海岸警报响起。
　　有开菊兽接近了美帝海岸线！
　　吵小子育空没想到自己还来个贼不走空，不白出来一趟，赶紧赶往海边。
　　要知道，这“世界上第一台机甲”，已经干翻了三只开菊兽，杀了两只打跑了一只。
　　两位驾驶员信心非常充足！
　　结果，等到那只开菊兽上岸的时候，众人发现不对了。
　　美帝机甲基地连忙在通讯中警告吵小子育空：“马拉、詹姆，这次的对手不一样！你们一定要小心！”
　　马拉咬紧牙关，腮帮子上的肌肉高鼓没有说话。
　　一边的黑人詹姆则是极为饶舌：“嘿，兄弟，如果你能在任务之前说出这些话，我该有多高兴？现在你跟我说这些有什么用，我看的比你们还清楚！那怪兽身上的皮肤凸起我都看得见，就像是我妈咪失败的牛肉苹果派一样恶心……”
　　上岸的那只开菊兽，比以往的怪兽更大了一圈，而且从外形上就能看出来，这只开菊兽的身体武器也更加危险致命了！
　　在二十分钟后，各地的机甲基地收到了消息：吵小子育空号失败损毁，2级开菊兽枪尾，撕碎了吵小子育空，毁掉了整个圣地亚哥市。然后没有选择继续前进，而是带着轻伤掉头潜回了海底。
　　开菊兽学会了新战术，它们不再死磕了……


第394章 出动吧，皮皮虾号！
　　2级开菊兽枪尾，体长88米，高65米，体重在4000吨左右。
　　于圣地亚哥附近沿海，击溃第一台机甲吵小子育空号，然后带着轻伤摧毁了圣地亚哥，返回海中不知去向。
　　此战仅仅服役四个月零三天的地球第一机甲吵小子育空号完全损毁，不具有修复价值，两名驾驶员全部战死。
　　这是地球上第四起机甲废弃事件，但是另外三起都只是双方“同归于尽”，最后机甲在战胜开菊兽后，损伤太大，失去了维修价值。
　　毕竟第一代机甲还有很多缺陷。与其大修一件性能不是特别好，有不少缺陷的机甲，还不如另做一台新的。
　　现在可是生死存亡，不能讲究性价比。
　　但是这次是不一样的，吵小子育空号被摧枯拉朽，毫无反抗能力的击败、撕碎，胸口被穿了一个直径4米的大洞，整个机甲几乎裂成两半！
　　而开菊兽枪尾则只受了些轻伤，流了些怪兽蓝。
　　这对于开菊兽这种生化兵器来说，毫无大碍。甚至在之后还把旁边的圣地亚哥市给毁掉了。
　　那枪尾在毁掉了圣地亚哥之后，没有选择继续向周围内陆扩散毁灭，而是掉头返回海中，消失不见。
　　之前也有怪兽退回海里，但那时被击退的。机甲没能完全杀死怪兽，怪兽不敌逃走。那样的话，受伤的怪手很快就会寻找新目标进攻，总是要死的。
　　而按照以往的经验来看，这些怪物并不怕死，它们只想破坏。
　　如果不能阻止它们登陆，就会一直向内陆，向着人口最多、最繁华的地方挺进，直到被机甲或者核弹给消灭掉。
　　这次明显不一样……
　　“所以他们把这次的开菊兽定义为2级怪兽？”小甜甜女士问道。
　　PPDC亚洲联络人员点头，“是的女士，想必作战视频你已经看过了，这次的怪兽不一样。我觉得我们应该更紧密的合作，指挥官说……”
　　联络员巴拉巴拉说了一通，大意就是这次怪兽更强，战术也改变了，不再死磕。美帝那边把这怪兽定义为2级，并非是在挽回自己的面子，那是真的强！所以大家应该精诚合作，不如你们把你们正在建造的机甲信息透露一下，我们统一指挥？
　　统一指挥是不可能统一指挥的，协商还差不多。毕竟机甲有国界……
　　小甜甜来到了自家基地中，那台正在进行改造的皮皮虾号正在进行最后的喷绘，已经基本接近尾声。
　　事实上，邵氏工业能够做的不多，主要工作卫渊都已经做完了。
　　最近小半年，市面上现在忽然出现了一批黑科技，什么等离子高能蓄电池，什么超强碳纤维纳米材料，什么新型号高强度钛合金等等。
　　卫渊看着邵氏工程师给自己的那些技术类目，脑袋都大了。
　　这些卡徒在红线之下，几乎是硬把这个怪兽幻界的地球科技给托起来了！
　　要是没有幻界意识和幻界暴走的威胁，这些人非得在三年之内把人类送到太空不可！
　　幸好是怪兽类世界，那些舰队流大佬不是很感冒，要不然恐怕就是空天航母/宇宙飞船打开菊兽了！
　　这次，卫渊找小甜甜给自己的皮皮虾号装上新型能源，降低自身能级消耗，再制造一件超强碳纤维装甲，增强战斗力。
　　对了，最主要的是涂装！
　　机甲帅不帅，一看造型、二看不涂装。
　　什么？你说实力？
　　强不强是一时的，帅不帅是一世的。
　　……
　　小甜甜找到卫渊，把联络员交给她，告诉说要保密的资料递给他。
　　“看看吧，那些怪兽好像忽然开窍了。居然学会了打游击战！还有这体型和攻击部位的特化，还有这适应水下移动的流线形体，而且据说回声定位完全没能捕捉到它的踪影，来去全都无声无息……搞不好这些怪兽真的进化了！”
　　其实小甜甜知道卫渊看过这些资料了，他的消息渠道要更加的野。但是她想找个机会和卫渊说说话……
　　卫渊花费几百天源币，甚至可以看低阶卡徒开的直播！
　　这群低阶卡徒虽然无法掺和到打怪兽当中，但受到了这个世界人类短视频的影响，居然带着远程隐形遥控摄像飞行器，全方位多角度的进行直播打怪兽现场，然后买视频。
　　一个个的都想当网红！
　　卫渊看了两眼，点了点头：“我说了，这不是外星怪兽入侵地球，这是外星智慧种族在利用生化兵器来破坏地球。它们甚至能够利用空间虫洞连接两个星球，科技可能有些偏门，但是绝对不落后。智力更是不输于人类，自然不会死板的不知变通。”
　　“甚至，我觉得它们可能会根据我们的表现，来针对性的调制新的开菊兽。比如这只枪尾那特殊的尾巴，足以给予现在所有机甲致命一击。还有那隐形战斗机一样躲避探测的能力也是。这样的话很难提前预警，也无法追踪，要被开菊兽玩死啊！”
　　万万没想到，这开菊兽居然跟咱玩起了游击战！
　　不知道外星先驱的内部是不是要开始玩持久战了。
　　反正战场在对方世界，每一次破坏都在向它们的目标——改造地球，更进一步。
　　小甜甜看着比起其他机甲显得更加纤细敏捷的皮皮虾号，“真想看看这个的威力啊！”
　　“会有的！”
　　……
　　没想到小甜甜小姐一语成谶，那2级开菊兽枪尾在七天后忽然出现在棒子半岛近海！目标直指釜山！
　　你说这也是倒了霉了！
　　明明近在咫尺，还更加靠近太平洋的东瀛你不登陆，你怎么就横七竖八的来到了南朝鲜呢！
　　本来棒棒们就非常不满。因为天朝和东瀛都有自己的机甲，而且天朝不止一台，东瀛也宣布正在研发生产第二台。
　　但是一直对标两国的宇宙国居然一台都没有！
　　作为南朝鲜最大、掌握整个国家命脉的三兴集团，被本国人民大骂特骂。
　　但是工业能力不足，那就是不足，不服有什么用？用头造啊？
　　最多也就只能宣布某某某台机甲灵感是来自宇宙国，之类的。
　　本来棒棒们其实还是挺庆幸的。
　　因为棒子半岛位置好，外边有东瀛包着。要打也先打东瀛！
　　你看前一段时间，那北海道不就被祸害了吗？
　　万万没想到，这开菊兽还有不吃回头草的骨气。那被祸害了的北海道如今已经不是它们的目标了。
　　居然转而游到了釜山附近！你怎么不去惹毛熊呢？欺软怕硬啊！
　　夭寿啊！
　　而且很快卫星就确定了，接近釜山的那只开菊兽，那正是七天前消失的那头枪尾！
　　受了伤还花费七天，从美帝家游到了美帝的马仔家里，简直就是劳模一样的存在！
　　顶级打工怪！
　　……
　　很快莫玉兰的张指挥官就联系了小甜甜，因为他知道邵氏这边的实验机型已经制作完成了。现在紧急关头，只能试着问一问了。
　　“田女士，请问邵氏的机甲能够执行作战任务吗？闪耀红星现在在香江，来不及调遣。光靠东瀛的荣耀武士，不一定是那只2级怪兽的对手，毛子的机甲也需要很长时间赶路。南朝鲜那边紧急求援，愿意付出任何代缴。上面的意思是能帮助还是要帮助的……”
　　“这样啊，你稍等，我马上询问一下驾驶员本人……”
　　卫渊接到了小甜甜的电话，略一寻思就答应了。
　　本来想着想让那2级怪兽在南朝鲜活动活动，也好看看它是不是真的改了性子，破坏一个城市就跑，还是老毛病发作，一路横推。
　　但是既然上面有考量，自己当个工具人也是没问题的。
　　“为飞行器注满航空燃料，皮皮虾号出动……”


第395章 天降盾击！
　　邵氏工业的机甲生产基地，位于舟山，在地理位置上更加接近棒子半岛。
　　而且邵氏工业有一手相当优秀的航天技术，在推进器等技术上很有优势。
　　皮皮虾号的外挂装置中，就有赶往战场的矢量推进器，也好能快速的让巨型的机甲进入战场。这玩意也是某个卡徒卖给邵氏工业的！
　　棒子半岛那边已经都吓疯了，现在釜山正在紧急疏散。但是只有几十分钟时间，哪里来得及啊？！一时间到处都在哭爹喊娘，整个城市上空弥漫着名为痛苦和绝望的情绪。
　　这不禁让某些黑巫师路线的卡徒感到垂涎，这玩意要是多收集一些，也是不得了啊！用处大着呢！
　　在四十分钟后，卫星观测到了枪尾的背脊，那是无数巨大的楞状凸起，直径接近一米的巨大青灰色鳞片，紧紧的拼凑在一起，看上去看上去坚不可摧。
　　而那只刺穿了吵小子育空，直接导致两名驾驶员惨死的巨大尾巴，正灵活的在海水中摆动。
　　每一次摆动，都掀起一阵巨浪，搅的海面波涛汹涌，带来巨大的推进力。
　　光是那条尾巴就有三十来米长！
　　那枪尾的脑袋看上去被棱角分明的外骨骼包裹，脖子显得非常短，这让头部要害得到了一定程度的保护。
　　整个身体类似半站立的蜥蜴造型，倒是两只上臂特别长，看上去粗壮又灵活。三指的爪子尖锐锋利，之前撕开吵小子育空的外层装甲，就是这两只爪子。
　　此时，它从海中爬上岸，带着巨量如同瀑布的水流，从海面上缓缓浮现。随着地面一阵阵晃动和闷响，它一步一步的逼近城市。
　　先是一栋距离海边沙滩很近的三层洋房建筑遭殃！
　　那大爪子直接就抓住屋顶，将半个楼给捏碎了！
　　就像是一个强壮的男人捏瘪了一个空易拉罐！
　　“嗷呜~~~”开菊兽没有发声器官，但是那粗大如同山洞一样的喉咙里吹出了无数狂风，发出了沉闷悠远的怪异声响，整座釜山在嘶吼中瑟瑟发抖！
　　侵略者是没有人性的，更别提开菊兽本就不是人。
　　它迈开脚步看似缓慢但是移动距离极快的向城市挺进！
　　一路上凡是有超过它膝盖高度的建筑，全都被它挥舞着爪子撕碎、砸倒。尾巴更是一扫一大片！
　　巨大的脚掌每次都深陷到地面之下，那硬化路面就像是纸做的一样，房倒屋塌不在话下。
　　十分钟过去，釜山至少五分之一的区域已经彻底毁掉了，变成了一个大型建筑垃圾堆放地！
　　而更远处，还有好些南朝鲜的人民堵在路上，没能完全撤退出城市！
　　他们甚至能够隐隐的看到那枪尾的身影，听到高楼大厦被它推到的轰隆巨响！
　　死亡仿佛追在身后，正在接近！
　　虽然维持秩序的人一再强调要静默，避免吸引到远处的枪尾注意。
　　但是到了这种时候，眼看着六十多米高、八十多米长，一脚下去把八排车道的油柏路踩的翻皮水的巨兽正在逐步接近，谁又能控制住心中的恐惧？
　　这种恐惧甚至强过了对死亡的恐惧！
　　因为已经有人绝望的自杀了！
　　还有好些信教的人跪倒在地开始祈祷。他们相信这就是末日审判，这一天终于来了。
　　说起来，南朝鲜的邪恶宗教最多，因为他们那什么教都是合法的。
　　所以此时此刻，竟然有好一部分人都在跪倒或者瘫倒在地进行忏悔祈祷。也许之前并不怎么信的，现在也信了。就当给死后找一个归处吧。
　　当然，更多的人选择抛弃汽车和官方组织的救援车队。他们四散逃走，企图凭借两脚跑出城市。但是比起枪尾一步几十米，他们又能跑到哪去呢？
　　尖叫四散的人群吸引到了枪尾的注意！
　　开菊兽的使命就是破坏、毁灭！进而彻底消灭人类！
　　所以，见到大规模的人类聚集，想都不想就改变了方向，向着这边走了过来！
　　随着脚步声，跪在地上的人都随着地面一跳一跳的，心神俱丧之下，就连上帝和救世主都忘了，眼中只剩下了眼前无法窥得全貌的巨大无比的怪兽！
　　他们需要高高仰着头，即使这样，也只能看清枪尾头部的模糊轮廓！
　　忽然，一个身穿黑袍的男人冲了出去，他丢掉了手中的《圣经》，狂热的大喊：“啊！这才是真神……真神啊！请带走我吧！带我去神的国度！您才是世界的主人，是唯一的神……”
　　他高居双臂冲向了正在走过来的枪尾。双臂展开，就像是拥抱了梦中的神灵。
　　几分钟后，“咚~”！
　　就像人在走路的时候不会特意关注脚下的蚂蚁一样。枪尾一脚下去，那个男人就消失不见了。果然求仁得仁~
　　但是见到这种情景，居然还有好几个绝望之人也伸开了双臂！他们选择在这最后时刻，拥抱这无法抵抗的“神灵”！
　　巨大的脚掌如同黑云一样压下来，对于脚下的几十个人类来说，仿佛带着重压一般，让人呼吸都下意识的停止了！
　　但是，忽然一声剧烈的撞击声在头上出现！
　　那已经遮蔽众人的“乌云”消失了！
　　“轰隆隆~”不可一世的枪尾倒飞出两三百米，碾碎了一条街道。
　　……
　　皮皮虾号整体呈现红色，由超强碳纤维纳米材料制成的蜂窝结构外装甲，如同皮皮虾的甲壳一样一环套一环。
　　无论什么东西，大到了一定程度，都会给人一种伟岸的感觉。这一套红色的皮皮虾装甲，就给人一种极致的力量和安全感。
　　皮皮虾号高76米，重2340吨。脑袋浑圆带着两根如同尖角装置一样的头盔（参考高达），脖子灵活类人，双臂比例更长一些，在结构鲜明的皮皮虾装甲下，显得非常的精壮。
　　皮皮虾号体形修长纤细，比起其他几家来说，显得有些“瘦弱”。
　　相比起其他机甲的工业化风格，皮皮虾号更加的类人形。不像其他的机甲，不是胸口放一个反应堆，就是肩膀有两台炮，要么就是有一个大肚皮。棱棱角角的！皮皮虾更圆润~
　　尤其是和俄国的西伯利亚熊相比，那头机甲简直就是个人形泰坦车，都要变成方的了。
　　皮皮虾号一只手臂上有一个臂盾，一只手空着。背后有一个巨大的如同三角翼一样的飞行器，由六台直径四米的矢量推进器提供飞行动力。这玩意本来应该放在火箭上！
　　皮皮虾号是直接从海对岸飞了过来的！
　　900公里的距离，只用了不到五十分钟，比一般的民航飞机还要快！
　　刚才，就是皮皮虾号，借助飞行三角翼的推进力，直接用臂盾将枪尾撞飞。救下了这人一脚人~
　　巨大的冲击力，直接将几乎有皮皮虾号两个那么重的枪尾给撞飞了。
　　它倒飞出了两百多米，然后撞倒了一栋三十多层的高楼，落地之后像是推土机一样将地面上的建筑物全都推平，在地面上留下了深达十米的巨大“擦痕”！
　　……
　　“甜甜，甜甜，我是卫渊。我已经到达棒子国釜山，遭遇2级怪兽枪尾。飞行过程顺利，飞行部件很完善……”
　　一直在指挥台带着耳麦等待的小甜甜女士连忙道：“收到收到，请注意安全，收集作战数据。东瀛机甲荣耀武士会在三十分钟后抵达战场，俄国的机甲西伯利亚熊将会在70分钟后抵达战场。请务必保证安全，拖延时间即可……”
　　小甜甜：等打野，别浪！
　　这毕竟是开菊兽中第一只2级怪兽，刚刚手撕了吵小子育空。为了保证安全，不让枪尾再次击败机甲全身而退，PPDC调了三台机甲来围攻。
　　只能说年轻机甲不讲武德！
　　从过往将近一年的经验来看，机甲与开菊兽之间的战斗，基本上都要几个小时。
　　快的一两个小时，慢的甚至有打满八个小时的记录！
　　所以荣耀武士在半小时后赶到，已经算是强援了。
　　只是，这也需要皮皮虾号能撑住半小时。
　　毕竟那吵小子育空从开战到彻底毁坏，也只用了不到二十分钟。
　　这2级怪兽已经对一些一代机甲产生碾压了！
　　卫渊：“放心吧，没问题！”
　　……
　　刚才从高空卫渊就看到了，整个釜山临海的区域已经彻底毁掉了。
　　之后这枪尾就被逃难的尖叫声吸引，沿着一条直线在城中开出了一条路。
　　如今被卫渊一招从天而降的盾击打飞，直接毁掉了一条街。
　　“解除飞行三角翼！”卫渊下达指令。
　　皮皮虾号背后的三角翼突然松开固定结构，从机体脱落，然后智能缓降落地。
　　而皮皮虾号则在距离地面五十多米的高度落地，双膝微屈卸力，非常稳定的落在地面。
　　全球各地通过卫星观察战况的人，都还在为刚才那一记天降盾击叫好，现在又惊讶于皮皮虾号的性能。
　　PPDC的一些机甲驾驶员和指挥官，都很惊讶。
　　“这台机甲的缓冲减震结构居然这么好吗？这是什么技术？天朝用了新的阻尼器吗？”
　　就连莫玉兰基地的张振指挥都奇怪呢：“我们没有，我们不是，别瞎说啊！”
　　对于技嘉来说，解决缓冲减震，绝对是至关重要的结构问题。
　　不说战斗，就连平时走在地上，几百吨的冲击力和反作用力，就会让机体承受巨大的压力。如果处理不好，一步一步下来，不用打自己就把零件震掉、结构搞变形了。
　　但是皮皮虾号，居然从五十多米高度地方跳下来，居然灵活的像是个真人一样轻松抵抗冲击！
　　这台看上去消瘦纤细，走敏捷路线的机甲，竟然惊人的敏捷灵动！
　　可是没时间给他们研究和惊讶了，就见一身红装的皮皮虾号快速奔跑起来，动作极为标准，好似是奥运短跑健将！
　　眨眼间它就接近三百米外还没有爬起来的枪尾，打算给它来一个连续追击、起身不能！
　　忽然，已经突进到了只有二十米距离的皮皮虾号，原地跃起一个后空翻拉开了距离！
　　众人马上倒回慢放，慢放了四倍才勉强看到一道黑影闪过！
　　一个黑人驾驶员忽然叫道：“那是枪尾的尾巴！刚才那条尾巴在红色机甲接近的时候忽然横扫了一下！”
　　卫渊想着趁你病要你命，没想到，这倒地的枪尾也很狡猾，居然示敌以弱，想来了一个扫堂尾！
　　要不是卫渊机警，皮皮虾灵活，恐怕这一下要被扫倒在地，顿时就形势逆转了！
　　卫渊不禁打起精神：此怪真真是吾敌手也！


第396章 咸鱼突刺！
　　卫渊打算趁着枪尾倒地时进行追击，结果差点被反杀。
　　那只三十多米长的节状大尾巴，如同钢鞭一样急速横扫抽击，直接将街边一栋八九层的居民楼扫倒了！
　　一层的承重墙纷纷垮塌，整个高楼向着街道倾倒下来！
　　这要是扫到皮皮虾号，废掉一条腿都很正常！
　　怪不得吵小子育空号那么快就败下阵来，谁能想到这2级怪兽一下子就强大了这么多？
　　或者说外星先驱，居然强化了开菊兽的攻击能力。比如枪尾这条尾巴……
　　这大概是一个赤手空拳的人和一个手持砍刀的人之间的差距。人还是那个人，但是杀伤力一下子就上去了。能判刑了！
　　卫渊自身的身体素质本来就远超其他的机甲驾驶员，他的敏捷是他们的三倍还多，神经反射速度更快。
　　再加上如今驾驶改造后的皮皮虾号，神经传导和信息收集能力都得到了极致的放大，所以才能在有戒备的情况下，躲开这几乎毫无征兆的一击。
　　没成想，这枪尾居然能倒在地上完成致命反击，多少有些出人意料。
　　这一尾鞭未能奏效，那枪尾很快就爬起来了，并不像之前那么迟缓。
　　看样子之前居然是有意引诱卫渊追击？！
　　“好狡猾的畜生！”
　　枪尾佝偻站立，双臂垂膝，两条粗壮的后腿保持蹲伏状态，大尾巴在身后摇摇晃晃的甩动。整个高度只比身边的高楼大厦矮上一头。
　　而皮皮虾号因为站的比较直，很是挺拔，所以周围的高楼都要高上一头，在身高上还有点优势。只不过在体格和体重上，明显是劣势的。像是轻量级选手打重量级选手。
　　之前那批等死的棒棒如今一个个仰着头，张大着嘴巴，都傻了。嘴角流出口水都不自知。
　　一个西装革履的中年男人喃喃道：“这是什么？天神吗？”
　　他曾经是一个金融经理，把工作看的比什么都重要。
　　但是现在，他再无他想，甚至都不去想着逃命了。只是抱着六岁的小女儿秀安，呆呆的看着不远处的两个庞然大物对峙。
　　看着他们分出胜负，然后决定自己父女二人的命运。
　　他旁边护着怀孕妻子的庞大壮汉嘴里骂道：“啊西八~这就是机甲吗？如果我们也有一架的话，就不会让那怪物嚣张了！”
　　壮汉大圆脸，嘴边一圈青胡茬，看上去就非常凶狠，感觉像是个混道上的。但其实他是一个拳击手，还是一个宠妻狂魔。
　　在枪尾登陆的时候，他正在城市边缘，是逆流跑回了城里接怀胎九月的妻子，结果没能跑掉。被皮皮虾号救了一命，要不然就被枪尾的大脚板给下葬了。
　　他的妻子捂着嘴瞪大了眼睛，盯着皮皮虾号鲜红的装甲，小声对丈夫说：“太厉害了，太厉害了！尚华，我们的孩子就叫这台机甲的名字好不好？！”
　　拳击手大汉揉了揉嘴，“当然好……”如果我们能活下来的话。
　　（真想知道她在得知了皮皮虾号这个名字后的表情啊！）
　　她旁边还有两个年轻人，他们是学校的棒球队成员。棒球选手荣国和啦啦队长珍熙。
　　本来两人是有点小爱慕的，但是此时，啦啦队长珍熙却盯着皮皮虾号伟岸的背影，一阵阵腿软。
　　那种肾上腺激素分泌，多巴胺分泌、内啡呔、脑下垂体后叶荷尔蒙等等激素的疯狂分泌，让她有一种浑身过电的感觉！
　　荣国推了推发呆的珍熙问道：“珍熙你没事吧？”
　　他想要拉住珍熙的手，在这灾难的最后一刻，保留一丝温暖。但是珍熙却躲开了，她的眼睛盯着皮皮虾号一动不动。
　　“我没事……”只是恋爱了而已！
　　一个急匆匆往釜山外跑的3阶卡徒，骂骂咧咧的使用卡牌遮盖自己的踪迹。
　　他之前在研究一种生化病毒，本来想在釜山实验一把来着。没成想怪兽来的比病毒都快，只好放弃实验，赶紧跑。
　　一边一个身穿黄色条纹制服的消防救援成员，在推着一个倒地的队友，“子洪？子洪你醒醒啊！”
　　刚才这位消防员为了救一个小女孩，从几层楼上跳了下来，已经没有了心跳。
　　一个绑定了血脉卡阴魂的3阶卡徒，正在这座城市里大肆的收割怨气、死气。
　　阴魂不怕物理攻击，所以也不怕怪兽，正好趁着这种灾难时候大发利市。
　　他忽然发现这位死去的消防员的灵魂，迷茫的在一边徘徊。他眼前一亮！
　　能在这种幻界形成灵魂，都不是一般人。没准是啥九世善人呢！
　　这个灵魂有价值，至少能卖一张完美物资卡！
　　他变化了一下着装，酷酷的凑了过去，道：“喂，说你呢，别看了跟我走吧。我是谁？我是阴间使者，你已经死了，还没有发现吗？去哪？去地狱接受审判啊！快来吧，再晚就赶不上2路汽车了……”
　　他开始了自己的哄骗。
　　死人都骗，耗子尾汁！
　　……
　　皮皮虾号很快的收集到了枪尾的各项数据，计算出了它的臂长、尾长，攻击范围等等。
　　毕竟皮皮虾号的中央处理系统，可是卫渊在天源城，找那些魔导大佬买的，已经算是人工智能的范畴了。在数据收集和分析上，比人脑可强太多了。
　　皮皮虾开始移动了，左手的盾牌护在胸前，向着枪尾靠近。它没有走直线，而是借助高大楼宇的掩护逼近。
　　那枪尾胸前好大一片鳞甲碎裂了，被天降盾击硬给撞得。但是它骨头硬，只是皮肉伤，流下一些粘稠发蓝的血液，并无大碍。
　　它是人造生化兵器，智商不高，但是战斗智慧不低。
　　此时它就非常难受，因为眼前这台红色机甲的前进路线，让它无法进攻，时不时的有建筑障碍物会阻挡进攻，被对方反攻。
　　但是如果被逼近太多，自己的长尾优势就很难发挥了！
　　皮皮虾号敏捷的在高楼大厦间穿行，逼得枪尾不停的扭动身体正面面对皮皮虾号。
　　几十秒钟就把枪尾给转蒙了！
　　它毕竟是战争机器，最多有点小狡猾，没有太多的智商，此时已经按耐不住了！
　　兽性和不耐烦让枪尾放声怒吼，然后冲向了皮皮虾号。
　　再不进攻，都要被逼近身边了，到时候尾巴甩不开，和对方摔跤吗！
　　轰隆隆的脚步非常密集，整个城市都在颤抖，好些质量一般的建筑在剧烈震颤中倒塌。
　　枪尾极快的逼近皮皮虾号，超长的尾巴猛地抡了过来。
　　但是卫渊早有算计，皮皮虾号旁边的一栋写字楼挡住了尾巴，那一节一节的外骨骼尾巴，几乎将那大楼拦腰扫断，可也只是几乎。
　　写字楼轰然倒下去半截，可那尾巴却被皮皮虾号一把捞在了手里！
　　皮皮虾号右臂将那粗大、不停挣扎的尾巴夹在腋下，左手握拳照着枪尾的脑袋就是一顿老拳！
　　那左臂的肘弯和手臂外侧都有大量的排气孔，在出拳的瞬间喷出大量气体，加速拳击的力度！
　　“咚咚咚咚~”
　　几乎让人无法反应，两秒钟内皮皮虾号的左拳就进行了一次喷气重拳和十二次活塞机械轻拳！
　　直打的枪尾右脸的外骨骼碎裂，流出大量蓝色血液！
　　只不过对于生命力顽强的开菊兽来说，这种伤势只是看着吓人，不影响战斗力。
　　但是连续的打脸，确实把它打麻了，踉踉跄跄的想要后退，结果尾巴被拽着，退不开！
　　皮皮虾的数据分析瞬间得出结论，除了第一记喷气重拳，后边的那十二下轻拳作用都非常有限。如果没有武器装备，凭借机甲的拳脚能力，很难重创枪尾。
　　就是说，不光是在攻击方面，在防御方面枪尾也得到了加强。
　　卫星那头的PPDC人员也得出了类似的结论：想要完成完美设想，通过对开菊兽的钝击来实现内出血击杀，以现在的机甲水平，可能性极低。
　　皮皮虾号现在展现出来的动力和各方面指标，已经是机甲中前三的水平了。但是它都没办法单凭拳脚打死枪尾。
　　这就好比要用拳头打死一个人一样难。主要是这个人没有什么要害。打破头啥的，根本不在意。
　　不过卫渊的测试还没有结束，他提起一脚，“Duang~”
　　就在不到一公里外的地方的那些棒棒们，明显听到了一声沉闷的巨响！
　　众人都惊呆了！
　　我看到了什么？
　　那个威武的红色机甲，用了一招撩阴腿？
　　没错，因为尾巴被皮皮虾控制，自己被拳击打蒙想要后退，枪尾无形间就漏出了破绽。
　　卫渊那是老手了，当机立断就是一记撩阴腿！
　　皮皮虾的设计是进行了极致优化的，动作方面相当于顶级运动员和宗师拳法家，极为标准、极致发力！
　　这一脚下去，差点没把三千多吨的枪尾给踢翻，看见是用了全力的！
　　没办法，这种招数，卫渊下意识的就用出全力了。
　　这让PPDC的人对皮皮虾的输出功率有了新的认识，对于皮皮虾驾驶员的流氓程度，也有了新的认识。
　　撩阴腿效果不大，看来开菊兽也没有下阴这个要害，只能说是一脚伤害了下肢短时间内的灵活和运动能力。
　　趁此机会，卫渊又来了一记低扫腿，直接把枪尾扫倒在地！
　　皮皮虾号双手抱住大尾巴，原地开始抡起来！抡了大半圈把枪尾的脑袋撞到了一栋大厦上！顿时大厦土崩瓦解，稀里哗啦碎了一地！
　　那枪尾的脑袋被撞的几乎没有好地方了，蓝色的血液顺着脑袋往下滴。可即使如此，那枪尾爬起来的速度，也没有太大影响。
　　就像是电影里那些被人打得很惨，但是依然能够站起来再战的主角一样！
　　这么打恐怕效果不大，对城市的破坏倒是不小。
　　“测试一下对方的进攻力度！”
　　因为这短暂交手，周围的几栋高楼和无数低矮楼盘都已经变成了建筑废墟，战场算是开辟出来了。
　　枪尾：到了我的回合！冲撞接连续爪击，触发撕裂效果！
　　枪尾体重大，速度也不算慢，冲撞起来很是有力度。
　　卫渊为了测试，没有躲开，以最优化的姿态硬接冲击，被撞得在地上向后滑了四五十米！
　　之后的连续爪击也硬抗了几下，超强碳纤维装甲能够挡两下，但是如果是脆弱部位，肯定是不行的。
　　鲜红威武的红色装甲胸口部位，已经有几道极深的划痕了！
　　PPDC的人觉得今天受到的冲击有点大！
　　天朝的机甲好像比自己的更强，更先进！
　　不说别的，就这装甲的强度，就比自己的钨钢要强得多。这到底是什么材质？
　　那吵小子育空号，可是因为侧腹薄弱部位被枪尾的爪子撕裂，才导致几乎整个被撕碎损毁的。
　　但是这台红色机甲的防御力就很强！尤其是在体型纤细的前提下，动力也十分充足！这是技术上全面优势啊！
　　PPDC的那位黑人驾驶员小伙赞叹道：“如果说枪尾是2级怪兽，那这台机甲就是2代机甲！”
　　皮皮虾号：现在是我的回合！使用三连劈空掌！
　　皮皮虾号摆出姿势：咏春，皮皮虾！
　　一副要近战短打的意思，结果在枪尾冲过来的途中猛地劈出三掌！
　　三道圆月般银亮色的等离子切割射线就飞了出去！
　　劈空掌原理是来自异人幻界，但是对于这么大的机甲来说，靠卫渊的能级消耗来运行是太困难了，所以在后续的改造中，就结合科技。来了一个科幻传武！
　　三记亮银色的等离子劈空掌，直接在枪尾的肩膀、胸口、腹部开了三个大口子！蓝色的血液喷涌出去！
　　皮皮虾：连续回合！使用风雷八极拳！
　　皮皮虾生物体内构造的炁脉开始运行，皮皮虾号的双拳闪现出蓝色的电流，周身缠绕着强劲呼啸的狂风！这也是异人幻界中的控风异能和雷法！
　　八极拳——顶心肘！
　　皮皮虾号猛地短途冲刺，手肘撞在了枪尾的胸口，大面积的暴风和电流激射！
　　“噗~~~”即使是不知道疼得开菊兽枪尾也喷出一大口血，踉跄后退。
　　本来胸口的鳞甲就已经被天降盾击给砸破了，这一记皮皮虾顶心肘极为迅猛，甚至撞在枪尾胸口上时，把周围几百米的玻璃都给震碎了！
　　伤上加伤，几乎把枪尾的胸骨给打碎！
　　不过枪尾就是一台战争机器，只要没有趴窝，伤势无关紧要。它站定之后，居然极快的又攻了过来！
　　枪尾：我的回合！冲撞接挥爪……噗~~~~
　　皮皮虾：防御反击！成功，猛虎硬爬山！
　　左臂的圆盾挡住巨爪，并且向外推，身体顺势挤入近前，手掌猛地向上托住枪尾的下巴向上挤，同时手肘再次撞击受伤严重的胸口！身下膝撞~撞裆！
　　“嘶~”PPDC联络室中的众多男性都倒吸了一口凉气，这天朝的机甲驾驶员会中国Kongfu~而且专攻下三路！
　　这下可算是重创了，几次三番的进攻胸口，把枪尾的胸口打塌了！类似骨骼的组织都刺出皮肉了！
　　虽然对于枪尾来说依然能战斗，但是胸骨碎裂，双臂的进攻已经被废了大半了。战斗力锐减是肯定的。
　　它居然掉头就跑！
　　枪尾：我的回合！逃走~
　　卫渊大叫：“哪里走！”快步就追！
　　就在这时，枪尾猛地原地旋身，整条尾巴甩起来，化为一道几乎不可见的黑影刺向了皮皮虾的胸口！
　　一瞬间发出引爆，甚至能看到一团突破音障的空气爆炸！
　　这一记尾巴突刺的速度居然突破了音速，以至于出现了音爆！
　　这居然是拖刀计！回马枪！不，拖尾计！回马尾！
　　可是卫渊却笑了，侧身架盾，防御！
　　一声爆鸣，那带着枪头一样的尾巴斜刺在超强碳纤维圆盾上，带着擦痕和火光被划开，然后刺进了一栋大楼中！
　　那栋大楼就像是被安放了炸药包一样，“砰”的一声炸碎了好大一块。
　　皮皮虾号有六只瞳孔，观察能力强到不行，在枪尾打算动手之前的一瞬间，就已经发现了尾部肌肉的变化。进而从容躲闪防御。
　　皮皮虾号：开启心眼！被动闪避！
　　卫渊：“报告损失！”
　　皮皮虾号人工智能：“机体受损4%，盾牌受损68%，无法完全防御下一次攻击。攻击数据已经收集……”
　　盾牌表面的强化碳纤维，已经剥落好大一块了，整个盾牌已经不成样子。但是，在合理偏西角度的情况下，挡住了这导致吵小子育空报废的一击。
　　虽然无法防御下一次尾巴突刺，但是枪尾短时间内也无法进行下一次尾巴突刺了。
　　卫渊：“下面就是测试自己的最强一击了！天罡步准备！喷射翼准备！咸鱼突刺准备~”
　　皮皮虾号：“天罡步系统准备完毕！喷射翼展开完毕！咸鱼突刺准备完毕！”
　　就见皮皮虾号背后忽然展开了六支如同翅膀一样的白色机械翼，同时体表涂装开始出现亮色纹路，大腿外侧忽然展开，露出了一截黑色的利刃！
　　拿出利刃开始一节节的伸长，居然是一根枪刃是黑曜石制成的合金长枪！
　　这枪头就是骷髅岛产品！是几十年淘炼浓缩岩浆制成的法宝！
　　下一瞬间皮皮虾全身放出光芒，背后六翼同时喷射，整个机体瞬间加速飞了起来！
　　整只右臂手持枪杆回收身体内侧，黑曜石枪头开始如同烧红一样变色！
　　与此同时右臂结构变化，仿螳螂虾双曲面结构弹射突刺！！！
　　这一招咸鱼突刺太快了，快到慢放十五倍都看不清长枪出手的影像！突刺速度恐怕在三倍音速以上！
　　喷射加速度加上瞬间的弹射，在百分之一秒中就完成了突刺！
　　那烧得火红的黑曜石枪头，一瞬间就刺进了枪尾的胸膛，然后产生了爆炸！
　　因为声致发光效应，让人看上去像是爆出了一团亮光！
　　枪尾的整个胸口变成了一个直径五米的大洞。黑曜石枪头的高温，让蓝色的血液瞬间凝固！
　　……
　　枪尾轰然倒下，在地面激起一阵厚重尘埃。
　　过了几秒钟，电视机前的所有人都疯狂的开始鼓掌。
　　之前2级怪兽毁掉吵小子育空号后，所有人的心头都像是压了一块石头。
　　以至于怪兽崇拜论甚嚣尘上，好些人都说怪兽是上帝派来毁灭人类的，人类唯一能做的就是接受。
　　甚至有不少人举着牌子游行！
　　天朝人：我呸！我们不信上帝！爱接受你们自己接受！死远点！
　　现在，这场摧枯拉朽的胜利，终于扒开了众人心中的那块石头。
　　整片城市废墟中，高耸的皮皮虾号拄着长枪战力，身上装甲有好些划痕、裂纹和擦痕，身前是倒下的怪兽尸体……阳光在红色的涂装上闪耀，如同人类的希望。


第397章 新时代
　　卫渊看着倒在地上的枪尾尸体，陷入了沉思。
　　我应该怎么才能不动声色的捡起爆出来的卡牌呢？
　　我会装作四处看风景？
　　就见皮皮虾号弯下腰，像是在检查伤口一样，顺势捞起了爆出来的卡牌，然后拖着枪尾的尸体往海边去……
　　卫渊：“芜湖~天才！”
　　同时，几百个通过电视直播看皮皮虾打怪兽的卡徒都不禁凝神：刚才那个动作，不太对劲！太该不会是在捡什么吧？比如说——卡牌？这个驾驶员是个卡徒！
　　对于一般人来说，卫渊的假动作已经足以解释的过去了。但是对于卡徒来说，这种弯腰捡卡的动作不要太熟悉！而且人家也不需要证据，自由心证就行了！
　　很快，大多数卡徒都知道了，天源城出了一个4阶卡徒，驾驶机甲打怪兽，好处占尽！
　　很多卡徒纷纷心动，都憋着气要露一手。
　　【强化基因：尾部（红）】
　　【完美级能力卡/一次性/生物基因强化】
　　【强化：使一个生物得到基因层面的全面强化。】
　　【尾部进化：如果这个生物没有尾巴，则会长出尾巴，如果有尾巴则会得到特殊强化。】
　　【伤害适应：经过强化的生物将会得到强大的适应能力，以应对可能面对的各类伤害。】
　　【（注：这张卡只能作用于活体生物。）】
　　【“外星生化黑科技有风险，请勿绑定自身。”】
　　【穿刺死毒之枪（红）】
　　【完美级装备卡/武器/长枪】
　　【破甲：这只长枪的刺击会破坏防御力在40以下的防具。】
　　【生物毒素：这只长枪的攻击带有生物毒素怪兽蓝，会对大多数生物体造成毒害效果，持续时间长久且会堆积毒素效果。】
　　【绝命投掷：通过巨大的消耗进行投掷，击中目标时无视60防御力，且会引爆目标身上的怪兽蓝堆积，造成巨额的生物毒素伤害。】
　　【（装备需求：34力量、36体质）】
　　【（注：绝命投掷最低消耗200能级，或者相应的其他能量。）】
　　【“看到我这把长枪了吗？它可是剧毒的！舔~”】
　　【巨兽心脏（红）】
　　【完美级道具卡/生化材料/炼金材料/魔法材料】
　　【异兽之心：这是一颗怪异巨兽的心脏。】
　　【生命能量：这颗心脏蕴含着大量的生命能量。】
　　【毁灭意志：这颗心脏蕴含着巨兽临死前的毁灭和黑暗意志。】
　　【“无毒无公害，不可食用。”】
　　虽然4阶英雄级的怪兽都没有爆史诗级卡牌，但是三张完美也算是不错了。
　　……
　　之后不到十分钟，东瀛机甲荣耀武士号赶到。
　　桂言叶毕竟没有矢量推进三角翼这种黑科技，他们这些机甲赶往战场，都是用一种黑科技跳鹰直升机拉扯升空的。
　　虽然七八架直升机就能吊起两千吨的机甲，已经很黑科技了。
　　但是比起卫渊直接飞往战场，还是略显寒酸。
　　要是东瀛有这技术，荣耀武士号肯定是第一个赶到的。他们离得最近了。
　　桂言叶火急火燎的赶往战场支援卫渊，没想到走到一半就接到战斗结束，机甲胜利的消息。
　　到了之后看到那硕大的枪尾胸口的大洞，也非常惊讶。
　　桂言叶：这种攻击，已经不输于荣耀武士的死光射线了！
　　这具荣耀武士毕竟是根据巨神兵的死胎培育而成，与其他机甲也不同。有着一些秘密武器也很正常。
　　全世界欢呼人类的胜利时，PPDC也联系了天朝。
　　主要还是商量机甲联合指挥的问题，毕竟现在是“摸金校尉合则生，分则死”的局面。单干要不得！
　　再就是皮皮虾号展现出来的各种技术。都这份上了，大家互帮互助嘛！
　　还有，你看这世界上第一只2级怪兽，是不是大家一起研究研究？！
　　天朝的回复是：我们会慎重考虑的。
　　不这么说也不行啊！因为这台机甲严格意义上来说，是一家私企的！
　　虽然说邵氏工业在机甲制造方面，提供了而不少的帮助，甚至很多零件都是他们加工生产的。
　　但是天朝官方也没想到他们居然真的能制作出一台机甲啊！
　　要知道，举国之力也只刚造出来第一台机甲，第二台还在研发。
　　不过考虑到邵氏工业董事长是帝王组织的人，多少有点不为人知的技术储备，也很正常。
　　连夜开会之后得出的结论是：在大方向认同的前提下，进行有限合作。
　　这边邵氏工业也不含糊，第一时间把皮皮虾号的资料传送给了官方，还将一些黑科技资料都交了出去。大大的良民！
　　因为邵氏工业很配合，所以官方那面也比较好交代，和PPDC、其他各国都比较好说话。各种利益交换、技术交换啥的。
　　要是被发现两者貌合神离，那可就不太好了。
　　比如，棒子国最开始就叫嚣，说枪尾是出现在他们国土上的，尸体应该归他们。
　　然后天朝就说了，那以后有怪兽你们自己打吧！
　　然后棒棒们就非常老实了：大哥，我没别的意思，你看着给点就行。你看我一座城市都没了，多可怜，多少给点吧！
　　因此，也得到了一些怪兽的残骸，鳞片、骨骼、血液、内脏肌肉组织之类的。
　　之前的汉江怪物事件，三兴集团也是招揽了不少低阶的卡徒研究怪兽。
　　机甲啥的国力要求太高了，他们打算另辟蹊径。
　　……
　　在战斗之后的十二个小时，PPDC官方公布了皮皮虾号的信息和数据。
　　一大群网友上网去查看，一看都傻眼了。
　　“啥？叫啥？皮皮虾号？皮皮虾是我知道那个皮皮虾吗？”
　　一个卖水产的老板看着自己水槽中欢快游动的皮皮虾，陷入了沉思。
　　无数人都有点懵：这名字是不是有点不正经？不过看皮皮虾号踢裆的熟练动作，好像也没啥不能接受的！
　　再往下看，好嘛！
　　生物机械合成机甲，中央智能处理器载入了拳法王八拳！最后一招杀招叫咸鱼突刺！
　　我大天朝什么时候如此不正经了？！
　　再看，呀！居然是一家私人企业制作的？！
　　棒棒们尤其不能接受！
　　救了我们的威武机甲，居然叫海鲜？！
　　还不是什么虎鲸号、大白鲨号这种威武的名字，而是皮皮虾号！我不能接受！！！
　　比如那个金融经理：从今以后，皮皮虾就是我的神！
　　比如那个爱上了皮皮虾号的拉拉队少女珍熙：我失恋了！
　　尤其是当天获救的那位孕妇：“尚华，那个，我们孩子的名字……”
　　圆脸大汉沉默了几秒，淡淡地说道：“马皮皮！”
　　全球网友简直是沸反盈天，一方面是感叹皮皮虾号真强啊，一方面又感叹这台机甲从命名到驾驶员，都好像不太正经。这样的机甲……真香！
　　信息披露之后，邵氏工业的股票直接涨停封板，就连市面上卖水产皮皮虾的企业都涨停了，甚至连卖小龙虾的企业都涨停了。这可能就是股市逻辑吧！
　　当天千度贴吧中新创的皮皮虾号吧就爆满了，一夜之间两千八百个帖子，两百多个热门帖！
　　什么有土逼、非死不可都在播放皮皮虾号的相关视频。
　　市面上的皮皮虾，一夜之间就脱销了。
　　这个时候，卫渊接受了电视台的采访，现场直播。
　　主持人：“观众朋友们大家好，这里是魔都电台直播间，我们有幸请来了机甲皮皮虾号的驾驶员卫渊……你好卫渊。”
　　就连见多识广主持人，在说道皮皮虾号的时候，脸都有点红。在几十万观众面前叫出这个名字，有种莫名的羞耻感。
　　卫渊对着摄像机摆了摆手：“主持人你好，观众朋友们好，我是卫渊。”
　　主持人：“前天在棒子国釜山的战斗，简直大快人心。卫渊你代表人类战胜了2级怪兽，让人赞叹。今天请你过来，是因为大家对你、对皮皮虾号都很好奇，你能和大家聊一聊吗？”
　　这次主持人好像没有那么羞耻了，反而觉得有点朗朗上口了。
　　卫渊：“当然了，我尽可能满足大家的好奇心。”
　　主持人笑道：“那么，请问皮皮虾号是什么时候开始建造的呢？”
　　卫渊：“这个说起来就很早了，甚至在几年之前就一直在进行研究了。”
　　“几年之前？那时候怪兽还没有出现吧？”主持人惊讶道。
　　卫渊：“那个时候外星开菊兽还没有出现，但是本土的泰坦巨兽却已经出现了。”
　　“泰坦巨兽？”
　　卫渊笑了笑：“你们以为我们地球没有巨型怪兽吗？其实是有的，在几十年前就发现了。比如说之前在东瀛出现杀死了一只开菊兽的金刚和凯撒……”
　　之前帝王组织已经经过商讨，决定浮出水面。
　　之前不公开是担心引起恐慌，但是现在外星怪兽的都已经出现了，本土怪兽也没有必要遮遮掩掩了。
　　这个时候是时候走到台前，开始群策群力，尽可能的抵御开菊兽的进攻。而且，要想办法调动起本土怪兽的力量。
　　卫渊：“是的，皮皮虾号的一些技术，并非是我们现代科技。而是更古老的技术，这种技术来自南太平洋的一个岛屿……”
　　在卫渊的口中，骷髅岛是本来的亚特兰斯蒂沉没大陆的最后一部分，保留着一些古老的生物技术。而皮皮虾号的某些技术，就是他在船只沉默漂流岛屿后，在岛上和依威人的大萨满学习的。
　　“如今，依威人已经在骷髅岛建国，并且申请进入联合国。只不过他们不太喜欢陌生人进入岛屿，估计很难办理签证吧……”
　　“没错，皮皮虾号的那柄黑色的长枪，就是依威人提供的武器，那是他们的一种特殊黑曜石。能够瞬间升温到两千度，我给长枪起名字叫做燧人氏……”
　　“是的，皮皮虾号的红色装甲是新技术，超强碳纤维纳米材料。还有矢量推进器……是的，我们现在已经和PPDC的其他成员共享了技术。我们将会携手保卫地球。这是我们的诚意。”
　　其他成员：放屁！你们开出的价码已经不低了！居然还说什么诚意。你们比资本家都不要脸，又当又立！
　　把骷髅岛搬到前台，也是卫渊的计划之一。
　　这个幻界在未来很长一段时间，恐怕都是很多卡徒的主要冒险地，那么多卡徒说不定有多少花样。要想脱颖而出，不搞点特殊内容是不行的。
　　而卫渊的人设就是：天才机甲驾驶员、材料学家、骷髅岛依威人对外代理人、与金刚凯撒有交流的人类！
　　这样的话就算是机甲驾驶员，卫渊也是最特殊的一个！
　　没错，梦幻联动！
　　要想为金刚造势，必须要有一个代言人。这就好比明星都要有一个官方团队一样。
　　而卫渊自身也有流量、有话题，可以炒作。这样的话就联动起来了，让机甲粉和金刚粉联合起来！
　　相当于皮皮虾号和金刚凯撒组了一个组合！
　　就叫山珍海味吧！
　　……
　　从皮皮虾号击杀了枪尾之后，地球和外星先驱就进行入了军备竞赛。
　　各种黑科技流落到了各方官方手中，然后应用在机甲上。而之后从太平洋虫洞中钻出来的怪兽也是越来越大、越来越强。
　　在各类卡徒的帮助下，人类自然还是胜多败少。但是战场在地球，怎么打都是人类吃亏。好些沿海城市都面临巨大危机，房价腰斩再腰斩~
　　在这期间，又是好些牛鬼蛇神冒出来了。
　　有绑定血脉卡，能化身为超大巨人的卡徒。
　　那可是巨人血脉+希腊半神血脉的强化版。以60米的身高硬撼90米的怪物，打的天昏地暗飞沙走石！
　　有用变身器的，居然变身奥特曼！
　　一顿拳打脚踢最后还用了动感光波解决战斗。就是持续时间有点拉跨，五分钟真男人。据说当天东瀛有十万宅男声称自己也能化为光。
　　还有天源城的一位掌握了鬼神之力的鬼剑士，各种十几米长的剑光就算了，最后居然从天上开了一个黑洞，掉出了无数冒着诡异紫光的墓碑，活活把一只开菊兽给砸死了！
　　还有驾驶高达！高达还是厉害，不愧是太空机甲，飞起来非常快速……
　　居然还有驾驶EVA的，它拿着一把40米长的光剑啊！好复古的风格，玩怀旧吗？！
　　这段时间，金刚凯撒时不时露脸。皮皮虾号也经常和桂言叶驾驶的荣耀武士联合行动。
　　2级怪兽开始成为标配了，一些1代机甲快速退役或者进行技术革新。
　　整个世界在混乱中继续前行。
　　……
　　不知道从什么时候开始，各国都出现了一些地下怪兽角斗场。
　　在那里买门票就能观看怪兽拼死战斗，当然都只是一些十几米的怪兽。
　　这些各种各样的怪兽，都是不同势力的人调制出来的。
　　也不知道那个卡徒干的好事，总之很多地下势力都买到了怪兽调制技术，开始培养自己的怪兽。
　　虽然各国都出台法律，明令禁止，但是这个时候执行力已经很不足了。尤其是像美帝这种地方。
　　他们官方就是最先研究怪兽调制技术的。之前狂暴巨兽事件，他们就开始了。很快就和峪宝城的一些卡徒联系上了。
　　还有美帝的狗腿棒子国，他们没钱造机甲，妄图制作出能和怪兽作战的怪兽。
　　与地下怪兽泛滥相对应的，是地下机甲的泛滥。
　　可能是有的卡徒一看，反正怪兽都泛滥了，根据阴阳调和理论，我们就把机甲技术也抛出去吧——买个好价钱！
　　没错，这个卡徒就是卫渊！
　　卫渊：“想要我的机甲技术吗？想要的话可以全部卖给你，来卖吧！我把所有技术都放在那里了！”
　　从那时候开始，三个月里未注册小型机甲数量攀升500%！民间手艺人自己造的外骨骼装置，更是不计其数。
　　前几天刚看新闻，说是一个人自己用自家的两台报废五菱之光，造了一台外骨骼去抢银行，结果刚到门口，就被路过用大金杯造的小型机甲给见义勇为了。
　　天朝还好，民众们比较信任官方，执行力也很充足。
　　天朝人民自来就不喜欢搞事。
　　但是美帝他们可就掺了，甚至还发生了蜥蜴怪兽进攻高中。
　　下水道中四只变异乌龟和一只变异老鼠与猪头人、犀牛头人大战！
　　给有自己安装了八只机械腕足的人大闹都市。
　　装了等离子切割鞭外骨骼的大汉大闹赛车场等等事件。
　　经常能在美帝的新闻上看到，一台七八米高的简陋小型机甲在大街上疯跑，后面十几辆警车追逐。美帝民众们呼吁制作机械警察！
　　不过天朝出现了一个怪兽医疗保健公司。专门卖怪兽副产品的集团！声称怪兽保健品能壮阳治肾虚！还有各种怪兽身上提炼的元素。
　　比如世界上必不可少的磷元素。氮磷钾是化肥的主要成分，磷元素更是很少。但是一只怪兽身上能够提炼出几十吨的磷元素，相当于全球十分之一的产量。
　　没错，这家集团的老板就是卫渊的好友胖子！一位民间手艺人大师，执着于开发各路保健品！擅长用任何物品开发保健品！
　　……
　　可以说大机甲时代和大怪兽时代，就这么出乎意料的到来了！
　　而与此同时出现的是两种怪异的宗教。
　　一种信奉万机之灵，讲究个血肉苦若，机械飞升。
　　好些人把自己改造成机械人！装上机械义肢、机械眼之类的。比如之前那个给自己脊椎植入八根机械腕足的科学狂人。
　　另外一种是怪兽崇拜，其中一个怪兽姐妹会最是引人注目。
　　它们在网上发布各种帖子，有的是自己的生化改造，多出尾巴、鳞片啥的，有的在身上进行怪兽纹身。
　　它们的口号是：人类配不上我们，我们要给怪兽生怪兽。
　　卫渊觉得这论调我好像在哪听过？脑残也是遍布多元宇宙的？
　　此时卫渊化身为皮皮虾号第一粉丝团团长，正带领粉丝们买热搜。
　　他打算把剪辑好的金刚打骷髅蜥蜴的视频发出去，烘托一下热度。
　　金刚的粉丝男性多一些，皮皮虾的粉丝女性多一些，要不搞一搞联谊？
　　卫渊：像我这样的关心粉丝单身问题的优质偶像，想哪去找？！
　　这时，东瀛的桂言叶忽然联系：“你之前说要保持关注的那个核电站，传来消息了。那颗茧有动静……”


第398章 哥斯拉
　　“震惊！之前出现的那些神秘人物，居然都是古代科技的残留！”
　　“之前打怪兽的神秘人找到了！他们居然……”
　　“第8个太疯狂了！你绝对想不到。”
　　“怪兽全身都是宝！你必须知道~”
　　“你不知道的怪兽保健食品！有生之年必须要吃。”
　　“新时代的致富秘诀！最后实现财富自由的机会。”
　　“小镇青年在家自制机甲！”
　　“失落的亚特兰蒂斯文明也只是古代文明中的一个！看看你的家乡有没有。”
　　“不转不是地球人……”
　　“今天是花藤生日！”
　　忽然之间，各种UC出身的水军开始在网上水贴，操控舆论。
　　而就在卡徒们有组织的致力于传播谣言，为了避免幻界暴走而将各种打怪兽的现象合理化的时候，卫渊已经来到了东瀛。
　　1999年，菲律宾发现的两颗神秘巨卵，一颗自行孵化游到了日本，把一个核电站当成了孵化基地。而另一枚中的雌穆托被晕倒了内达华州，然后被了老阴比卫渊献祭为了悲风大帝，都没能多看一眼这个世界。
　　如今距离发现两颗卵已经过去了五年，这包下一整个核电站的雄穆托也要孵化了。
　　本来雌雄穆托应该是同一时间孵化的，但是因为卫渊炼金阵做手脚，直接催化了雌穆托的孵化，然后直接隔空就交了任务。
　　到现在帝王组织都没搞清楚，在内达华州究竟发生了什么。那只孵化出来的怪物又哪去了。
　　雄穆托是比较可怜的，没人要。
　　但是卫渊本着送佛送到西的理念，还是关注一下雄穆托吧，善始善终。
　　本来帝王组织就在这核电站中有准备，毕竟这颗包裹了核电站的卵它是活的。
　　而在雌穆托神秘孵化然后消失之后，更是重视起来，重重的修建了防御设施。
　　只是可惜了，帝王组织好像就没干成过什么事。
　　这防御设施的主要措施是高压电网。结果人家雄穆托会电磁脉冲，直接一下子就给瘫痪了，然后就跑了！
　　这次卫渊也没打算警告帝王组织，让他们继续无能下去吧。我们要尊重别人无能的权利。
　　那雄穆托之卵越来越躁动了，像是要孵化的鸡蛋一样。
　　帝王组织如临大敌，东瀛官方则是已经习惯了，早已咸鱼躺平。
　　要是没有别人来帮忙，他们就认淦！
　　等待雄穆托孵化的过程中，卫渊自然是受到赫子重工株式会社的社长桂言叶的隆重招待。
　　难得的有这种机会，桂言叶自然是拿出了十二分的精力来“招待”卫渊。
　　毒岛冴子和艾希他们，也都非常识趣的没有跟来，还把要去东瀛大吃日料的蠢兔子给拦住了。
　　这几天桂言叶就像是一个新婚妻子一样，操持家务、为卫渊准备饮食，放洗澡水啦、铺被褥啦等等。闲暇时间才会关注一下东瀛民众的安全。
　　大胸校医鞠川静香也在一起住，像是一个合作室友一样，分担桂言叶一定的“义务”。
　　如今赫子重工已经和朱画眉的朱氏集团合作，开发起了怪兽生物保健品。
　　鞠川静香就是首席科学家。
　　她如今虽然在生活上还是迷迷糊糊的样子，但是在生物生化研究领域，已经是世界级的大拿了，居然掌握了两个世界的高端生物技术。是东瀛首屈一指的生物生化专家！
　　尤其是现在，好些卡徒涌入这个幻界，带来了好些奇奇怪怪的生化技术。从市面上各色的怪兽调制技术就能看出来。乱的很，技术大爆发！
　　到现在，居然都有人开始尝试调制宠物型小怪兽了！
　　眼看着再过了几十年，就要诞生宠物小精灵的样子！
　　……
　　夜里，本应该是万籁俱寂的时候，但是核电站中却是一片喧嚣。
　　总控制室中各种警报不停响起和警示灯开始频繁闪烁，大量的工作人员来是来来回回、忙里忙外，瞎忙活。
　　他们也不知道自己能做些什么，但是现在干等着心慌，总得显得忙一些，才踏实。
　　这几天核电站的工作人员二十四小时待命，因为这几天经常会出现异常指标。
　　而到了今天，这种异常终于到达了峰值！
　　在监视器中，那颗形状怪异，整个挂在核电站上方的茧房，开始有规律的一波一波的放出暗红色的波动光芒。没一次光芒亮起，就能看到那茧中怪兽的阴影。
　　帝王组织东瀛分部的胖主管，此时用手绢擦着脸上的汗油。
　　他已经向亚洲总部寻求帮助了，卫渊就是“派过来”的援助。
　　那位东瀛分部的胖主管，自然是认识这位天朝如日中天的皮皮虾号驾驶员，没想到他也是帝王组织的成员。
　　但是他还是有些心虚，毕竟这茧中的怪物，看上去不简单。如果真的造成巨大的破坏，他难辞其咎。
　　但是，世界不以他的意志所转移，他并不是主角。
　　那颗茧，破裂了！
　　就见那茧的顶端忽然开裂，然后秃噜一下，一个巨大的、团缩成一团的铁灰色物体就挤了出来，掉落地上。
　　那东西就算团缩起来也有四五十米高，落地之后开始伸展关节，快速抖动身体。
　　也就二十几秒钟，这东西就从一团，展开为一只巨大的铁灰色的怪物了。
　　穆托是一种寄生生物，外形类似昆虫。
　　它站直了有七十多米高，三角形的头和线条硬朗如同机器一样的下颚、散发红色的狭长眼睛，有两对巨大的钩爪前肢，胸部上也长着一堆相对较为短小的附肢，背后是一对巨大的折叠翅膀，如同蚂蚱或者蟋蟀一样的薄翼结构……
　　它很明显是有着不弱的智慧，而且在茧中就对周围的环境有所了解，所以一出生就对周围表现的非常警惕。
　　胖部长有点拿不准了，问道：“卫、卫君，你看我们要不要使用防御手段啊？我感觉这只泰坦巨兽好像不是很友好！”
　　卫渊点了点头：“你的感觉很敏锐……”
　　胖部长一愣：“啊？！快！快开启防御电网！开启电磁屏障！”
　　当他明白卫渊是在认同自己的感觉后，第一时间大叫。
　　但是，当电网和电磁屏障打开之后，那本就警惕的雄穆托立刻就展开了攻击。
　　就见它胸口那无数细小附肢中忽然爆发了一阵湛蓝色的光芒，光芒如同一道冲击波一样扩散，然后整个核电站就“哒哒哒~”一阵跳闸的声音。
　　这是EMP（电磁脉冲），整个核电站的电子设备全被短路了！
　　之前花费巨资准备的电网和电磁屏障发生器，瞬间就熄火了。整个核电站所处区域一片漆黑！
　　然后那雄穆托大腿一撑，猛地跃起撞碎了基地顶部，然后振翅飞翔！
　　跑了~
　　整个核电站中地动山摇，好些设施受损，而且之前泄露的辐射现在也成大问题了。
　　但是更大的问题是跑掉的雄穆托。
　　只是，卫渊却只是抬头看着雄穆托飞走，并没有出手。
　　他甚至能够凭借着德鲁伊的能力，听到雄穆托的“呼唤”！
　　它在呼唤伴侣，呼唤那只雌穆托！
　　生物的本能就是繁衍后代，它迫不及待的要叫那只雌穆托来产卵了~
　　只是，它不知道的是，它现在是孤独的。
　　这世界上只有它一只穆托。
　　如果它不能无性繁殖的话，可能穆托就要绝种了。
　　当然，也不一定。毕竟悲风大帝神通广大，没准儿以后会出现新品种的穆托呢！
　　卫渊看着一边放出脉冲信号呼唤伴侣，一边消失在黑暗天际的雄穆托，喃喃自语：“你可不要怪我啊。NTR你的是悲风大帝，你要怪就去怪他吧！”
　　卫渊之所以放走雄穆托，为的就是吸引哥斯拉！
　　怪兽大世界中的主角之一！哥总！
　　甚至哥总的戏份可能比金刚还要多一些呢！
　　此时哥总还不知道在海底哪里沉睡，只有宿敌穆托的呼唤声，才能叫醒它！
　　主角不登场，这个幻界肯定是不能走到正规的。
　　现在是时候了！
　　在海底不知名的深渊中，一只正在沉睡的巨兽，忽然睁开了巨大的眼睛……


第399章 要有爱，不要巨兽争霸
　　“观众朋友们大家好，我们是环球报业，我是现场主持人赛琳娜，我们正在给大家进行现场播报。如大家所见，在今天夜间，一只不知名的巨兽忽然从东瀛海如今出现。更加令人震惊的是，它居然会飞。就是眼前这只……现在它正在飞往夏威夷方向……”
　　“哦不！我们是不是距离那怪兽太近了！下降下降！啊~~~~”
　　“Duang~”主持人和摄影师乘坐的直升机被雄穆托的电磁脉冲搞废，直接在空中爆成一团。
　　而这时，环球报业高层下令，让另外一组主持人和摄影师上。
　　高层：“还等什么？全球人民都在等着你们给他们播报现场情况！他们有权知道真相，你们这是在做伟大的事业！快上！”
　　“大、大家好，我是现场主持人凯瑟琳，我们能够看到……哦不。驾驶员，请距离那只怪兽远一点，我们能看清。”
　　高层：“不！你们看不清！驾驶员给我靠近！想一想你欠公司的钱，你不想下辈子都在监狱里度过吧？”
　　没一会儿，“Duang~”直升机又爆了一架。
　　高层：“第三组，对，就是你们，给我上！”
　　收视率才是最紧要的，员工的性命只不过是一个抚恤数字而已！
　　托了新闻媒体朋友的福，全球人民都看到了雄穆托的身姿。
　　比起开菊兽，雄穆托显得消瘦很多，而且吨位差的也很大。
　　但是人家会飞啊！
　　好些信上帝的人都不约而同的在胸口画起了十字，因为他们想起了关于圣经中耶和华对摩西说的话：“举起你的手来，我要叫蝗虫布满全国，它们要来吃尽地上所有的植物，把冰雹没有毁尽的都吃光。”
　　如今这雄穆托与蝗虫的形象还是有点关系的，至少穆托有明显的昆虫形态，虽然看上去更像是螳螂。
　　当天夜里，就有不少“笃信”的信徒互相往对方脑袋上开了一枪……
　　穆托是一种寄生种族，而它们以辐射为食。所以哥斯拉种群身体内的原子炉就成了最好的寄生对象。
　　这一对儿穆托卵在被发现的时候，就是在一个巨大的骸骨当中。
　　那只哥斯拉就是死于穆托寄生。
　　所以哥斯拉一旦发现穆托，就会进行死命追击，直到将其杀死。
　　而穆托之间能够通过电磁脉冲进行交流，雄穆托在呼唤不存在的雌穆托时，被哥斯拉听到了。
　　可见会一门外语有多重要！
　　之前雌穆托在内达华州孵化，留下了电磁脉冲信号。所以雄穆托现在向着美帝飞去。
　　雄穆托毕竟只是会飞，而不是飞行生物。长途飞行并不擅长，所以飞累了就要休息，最后它落在了夏威夷。
　　那里自然因此被破坏的不成样子。
　　但是因为之前开菊兽闹得欢，海外岛屿的人能跑的全都跑了，所以也没有什么人员伤亡。
　　而就在雄穆托休息好要走的时候，哥斯拉那巨大的恐龙脑袋，忽然从水下冒出来了！
　　“天啊！又有一只怪兽！啊啊啊啊~”
　　女主持人发出了好莱坞恐怖片女星才能发出的尖叫声，然后雄穆托一挥前肢，把她坐的直升机打爆了。
　　雄穆托：太吵了！太刺耳！你他么吓到我了！
　　哥斯拉的体型和吨位，都不是雄穆托能比的。
　　而且两者在基因中都携带者对于天敌的憎恶和了解。
　　哥总大步上岸，雄伟如同礁石组成的山峰一样的身躯从水下冒出来。
　　新一组主持人和摄影师已经哭着登上直升机，把这一幕传输到了电视屏幕上。
　　光是看着电视上影像，观众们已经恐惧到不能呼吸！
　　金刚那种巨兽，最起码是灵长动物。而这种不可描述的巨兽，才真的让人恐惧。
　　那种威压感，透过电视让人说不出话来。
　　就见哥总上来就要用出招牌原子吐息，尾巴尖的棘刺开始亮起紫色光芒。但是那雄穆托也好像明白哥总的能力，居然在哪原子吐息准备到一半时，忽然爆发出一阵电磁脉冲，直接打断了哥斯拉的蓄力大招！
　　哥斯拉：小伙汁你不讲武德，这样好吗？
　　雄穆托不管那个，直接就扑了上来。哥总的胳膊不算太长，大招被打断，被雄穆托这突进给打了一个措手不及。
　　不过在吨位上，哥总占据绝对优势。虽然被打，却没有受伤，反而是大嘴一张，直接咬向了雄穆托。雄穆托比较灵活，赶紧闪开……
　　几番纠缠，除了最开始雄穆托利用突袭打了个先手，之后都比较吃亏。
　　哥斯拉虽然没有能打到实处，但是几番纠缠就把雄穆托弄了个伤痕累累。
　　雄穆托觉得不好，本来应该是雌雄双打，现在自己一个人难以为继。我溜了先……
　　雄穆托：你够胆别走啊！我去叫人！你别走啊！
　　哥斯拉：别走！决战到天亮！
　　雄穆托虫翅一展，开始急速闪动，一时间空气中传来了密集的爆鸣声。
　　但是就在这时，忽然一块巨石从天而降，将那雄穆托砸落在地。
　　那巨石直径有十多米，就算是雄穆托这种巨兽，挨了也够受了，更被说想飞了。
　　幸存的主持人和摄影师镜头一转，发现黑暗中走出来的，居然是明星怪兽——金刚！
　　不光如此，金刚后面还有扛着大斧头的凯撒。凯撒出现之后，天上还有光芒，皮皮虾号和荣耀武士号先后落下！
　　之前皮皮虾号驾驶员卫渊说过，金刚是亚特兰蒂斯文明最后的继承者骷髅岛的守护神，皮皮虾号也得到了骷髅岛的技术支持，也许两者之间还有互相合作的机会。没想到这么快就看到了！
　　两台机甲和两只巨兽联手，眼前这两只怪兽肯定不成问题了吧？
　　更别说这两只怪兽本来也是敌对关系！
　　“金刚万岁！”女主持人放声尖叫，然后被直升机驾驶员和摄影师一人打了一巴掌。
　　驾驶员和摄影师：“你要是敢再出一声，我们在死之前先把你毙了！”
　　对于新出现的庞然大物，哥斯拉和雄穆托也比较警惕。
　　但是哥总那是艺高人胆大，它对自己非常有信心，所以不管出现的金刚等泰坦巨兽，而是执着于干掉天敌穆托。
　　而卫渊等人也只是在一旁看着，并没有参战的意思。
　　雄穆托逃走失败，被哥总来了一个连续追击。
　　虽然哥总的大招被穆托克制，但是它身高过百米，就连尾巴都有一百六十多米，体重更是雄穆托的十倍。
　　这还能打？
　　而哥总也是个聪明怪兽，在雄穆托试图逃走之后，一直用一只手控制着它，免得它打不过就飞，不讲武德。
　　哥斯拉按着雄穆托打，就像是重量级拳击手按着高中生打，还是个戴眼镜的瘦猴高中生。
　　那真是一爪下去各种渣子纷飞，一口下去那就是好几吨肉啊！
　　只六七分钟，夏威夷岛被打烂了，雄穆托也被打烂了。
　　哥总干掉了天敌穆托，成就感巨大。仰天长吼~~~~
　　结果同样是泰坦巨兽的金刚不满了！
　　它如今已经是超长发育，虽然还差点到九十米，体重也大概只有哥总的一半，但是自信却一点也不比它差。
　　此时眼看着哥总在眼前耀武扬威，那是相当不满了！
　　也双手捶胸，“咚咚咚~”同时怒吼！
　　两只巨兽顿时就对上了！
　　此时，通过直播观看这一幕的大多数观众，都心潮澎湃，甚至激动到眼前窜花。
　　“打！打死这只怪兽！金刚加油啊！凯撒加油啊！皮皮虾万岁！”
　　“荣耀武士，你是最强的！桂言叶，你是我的女神！”
　　“干掉它！干掉它！”
　　“杀！杀他么的！”
　　人们对于自己不熟悉的巨兽，还是习惯于敌视。毕竟他们分不清泰坦巨兽和开菊兽的区别。
　　像是金刚和凯撒，灵长类，一看就是地球老乡，那自然又是另一种感觉。
　　而就在这时，卫渊忽然驾驶皮皮虾号，站在了两只巨兽中间，伸出双手制止了即将开始的怪兽之王争霸赛。
　　“你们看……”皮皮虾号往远处海面一指。


第400章 四怪齐来夏威夷！
　　卫渊自然不会用出，“你们看……”然后掉头就跑的招数。
　　卫渊：可以用，但是没必要。
　　想要阻止两个人打架，最好的办法就是给两个人找一个共同的敌人。
　　只要对这个敌人的恨意高于两者之间的恨意，敌人的敌人就是朋友。
　　所以有一句话叫做：中日友好靠韩国，中韩友好靠日本，日韩友好靠中国。
　　这当中的学问，那可就大了去了。
　　好好看，好好学！
　　以后也好成为一个带键盘家！
　　……
　　皮皮虾号手指一指，众人的脑袋立刻就扭向了远处海面，就连摄影师的镜头也扭了过去。
　　不过，即使是最先进的摄影机，也很难在这样的晚上看清远处数里外的海面。
　　只是，模糊的画面让人感觉哪里海浪好像有些大。
　　但是在场的两台机甲和三只怪兽那可是都看的清清楚楚：大概在几海里外的海面上，波涛异样的汹涌，那是有什么巨型物体在水下兴风作浪！
　　而且这样的巨物绝对不是一个两个，光是视线内发现的，就有三个！
　　一直在关注着这场变故的PPDC指挥官忽然觉得不对，“快！快打开卫星探测！挑战者深渊那边的探测站没有传来警报了吗？”
　　一个技术员立刻回答：“没有，指挥官！十分钟前探测站发来信号，表示一切正常。”
　　“联系他们！立刻联系他们！再次确认虫洞是否开启过！”
　　PPDC的指挥官怀疑，探测站出现了问题。但是联系很顺利，探测站没事。可是他们也没有探测到异常波动啊！
　　探测站的建立就是为了检测挑战者深渊的虫洞，以前虽然无法实时监测开菊兽的动向，但是每次开菊兽进入地球都会被发现。
　　人们还是知道有几只开菊兽在外边撒野的，所以战斗都有所准备。
　　但是这次，在毫不知情的情况下，居然出现了至少三头以上的巨兽！
　　指挥官也有点懵了：“难道不是外星开菊兽？是本土的泰坦巨兽？联系帝王组织，问问他们是怎么回事？！”
　　但是帝王组织也很懵逼，因为在他们的监测下，地球的泰坦巨兽除了哥斯拉和金刚出现了，其他的都在沉睡。除了刚死的雄穆托，最多是好些年前被哥斯拉弄死的死亡之群了……
　　可那都是多少年了，而且死亡之群是一只飞行群体生物，不可能出现在海里。
　　而此时，那水下的几个巨物已经越来越接近了，当抵达近处的时候，海水深度已经藏不下了，很快就露出头来。
　　众人一看就能认出来，这是开菊兽的画风！
　　PPDC指挥官心中猛地一沉，出问题了！虫洞检测出问题了！
　　当先就是四只开菊兽，巨量的海水从它们身上滑落，场面极为吓人。
　　最前面的一只开菊兽特别高，几乎不比哥总站直了差多少。
　　它长着一颗向前突出的三角形脑袋，特别像是一种叫做剑吻鲨的地球鲨鱼，又或者让人想起了寂静岭中那可怕的三角头。
　　这玩意像是个鲨鱼人，在海中以鲨鱼形象快速游动。但是站起来又是类人形态，两只手臂又长又粗，大爪子很是巨大锋利，配上那怪异的三角脑袋，看上去战斗力惊人。
　　镰刀头，3级怪兽，高度96米，重量6800吨。4阶中英雄单位！
　　这只怪兽在原著中出现过，直接把危险流浪者号干废。要不是主角爆种，单人开机甲，恐怕就要被完胜了。
　　第二开菊兽只是一只类似站立大虫子的怪物，长着一颗硕大无比的脑袋和巨大无比的大嘴。
　　它有一对强壮的节肢后腿，光靠两只脚就能站的稳稳的，但是它还有另外四只尖锐狭长的附肢，一条粗大的尾巴。
　　它的嘴向前凸起，能够开合到极大的角度，一嘴极为锋利的尖牙，每一颗都有数米长，密密麻麻。而且它的脸颊两侧还有一对如同蜈蚣螯牙一样横着长的可怕尖牙。
　　这张嘴一看就非常危险，体型在二十米以下的东西，恐怕直接就是一口闷！
　　深渊巨口，3级怪兽，高度89米，重量7100吨。4阶中英雄单位！
　　它比那镰刀头都要重上不少，形象更是让人不寒而栗。
　　这玩意原著中没有出现过，但是战斗力绝对不低。
　　第三只开菊兽是一只好像是螃蟹一样的怪物，不光扁平扁平的，底盘很低，而且还长着两只巨大的钳子。
　　不过它只有四只脚，最后面两只比较短，前面两只比较长，这样就有一定的站立姿势了。但和其他开菊兽比较起来，还是很挫。
　　它的嘴两侧长了很长的外骨骼口器，和那只深渊巨口的螯牙不同，像是更长的两只大夹子。这只怪物双钳和夹子嘴，都能控制攻击敌人。
　　恶魔女巫，2级怪兽，高度63米，重量5200吨。4阶下英雄单位。
　　它同样是原著中出现过的怪物，入侵东京最后被那个黑人驾驶员在搭档昏迷后，独自驾驶机甲击败。
　　而现在那黑人驾驶员，还在PPDC指挥室中和众人一起心惊胆战呢。
　　恶魔女巫有一对圆溜溜能够支出眼眶、360度观察环境的眼睛，每颗眼球上有两个瞳孔。
　　它的瞳孔是橘红底色黑色横纹的，有水墨一般的裂纹向上下两侧分布，看上去一眼简直让人心底发寒。
　　因为它的眼睛有夜间发光的能力，所以摄像机看的清清楚楚。
　　镜头对准那眼球的时候，那一瞬间无数观众都窒息了，好些直接就哭出了声音。
　　那毫无感情如同深渊裂缝一样的恐怖眼眸，让他们今生都无法忘怀……
　　最后是一只长着六条腿，身体好像是短尾鳄鱼一样，但是脑袋有点像是猪头，尤其是两只弯曲向上的巨大牙齿，让人感觉像是大象甚至是猛犸象。
　　它是兽形怪兽，六条腿全都立在地上。
　　长矛山猪，2级怪兽，高度53米，重量6400吨。4阶下英雄单位！
　　就这四只开菊兽，造型之怪异，都能写进《山海经》了。
　　……
　　此时还在看直播的观众们已经无法言语了，他们透过镜头看到了四只巨兽，虽然只能看到其局部的一些地方，但是已经让他们知道了事情的严重性。
　　之前有两次，挑战者深渊一次性出现两只开菊兽，检测到的波动异常剧烈。
　　那段时间已经让PPDC和各国手忙脚乱了。
　　但是这回一次出现四只开菊兽，这是前所未有的巨大危机！
　　PPDC指挥室内部也是一片冰冷。这四只怪兽都不简单，尤其是其中两只块头最大的，那明显要超过2级怪兽的体型！
　　一个技术人员魂不守舍的喃喃自语：“是3级怪兽！真的出现3级怪兽了！”
　　众人都慌了，就算他们是专业人士，也忍不住心惊胆战、无法自持。
　　或者说，正是因为是专业人士，所以才知道怪兽之间的差距。
　　2级怪兽已经需要机甲数个小时的鏖战，才能取得胜利。很多时候为了保险，甚至要两台机甲一起出动。
　　但是现在，两只3级怪兽、两只2级怪兽聚集在一起，这要拿什么来抵挡？
　　恐怕，只有将全球的机甲全都聚集在一起大乱斗，才能有机会取胜。
　　但是，来得及吗？来不及了！
　　此时，那位一直很活跃的黑人小伙立马沉声道：“指挥官，我要求出战！”
　　他是猎人学院的学生，预备役机甲驾驶员。他的成绩是名列前茅的，很被看好。
　　他就是原著中在搭档丧失意识后，一个人驾驶机甲干败了恶魔女巫的斯泰克！
　　他在原著中凭借着优秀的表现，最后成为了PPDC的指挥官元帅。最后驾驶机甲炸毁了虫洞，可以说是地球当之无愧的英雄！
　　只是因为卡徒的介入，整个世界线一片乱麻，剧情推进极快。
　　还不等他正式驾驶机甲参战，那受到刺激的外星先驱，已经加速军备竞赛，直接让四只开菊兽一起来搞事了。
　　关键时刻有人站出来，多少还是提振了士气。
　　这时候指挥官沉稳道：“不要悲观，虽然我们只有两台机甲在，但是那是我们最优秀的两台机甲。而且我们还有三只怪兽朋友，我们并不是劣势！”
　　这么一说，确实让众人松了一口气。那哥斯拉不说，至少金刚和凯撒是会参战的。人数上我们并不吃亏。
　　斯泰克继续请战：“但是我们必须要做出准备！如果还有其他的怪兽并没有露面呢？我依然申请出战！”
　　指挥官点了点头：“没错，有备无患。我准许你提前毕业，将基地内的三台机甲全都挂载矢量三角翼，奔赴战场。希望他们能够支撑两个小时……还有，调遣最近的机甲，全部参战！此战只许胜不许败！”
　　指挥室中恢复了工作状态，开始忙碌。指挥官却找人联系了挑战者深渊的探测站，必须搞清楚那个深渊虫洞发生了什么！


第401章 为了地球，联手！
　　“卫君，这次动静不小。四只开菊兽一起出现，恐怕不好对付！”荣耀武士号中桂言叶通过心灵感应对卫渊说道。
　　卫渊点了点头：“主要是那两只3级怪兽，那可是强敌。而且，不要放松警惕，恐怕不止四只！”
　　“什么？”
　　就见皮皮虾号的肩膀，忽然开启了一个直径一米左右的翻版凸起，从中飞出了很多带有翅膀的球形飞行器，大概有四十到五十厘米。
　　那球形飞行器上有着红色探头，不知道是干什么用的。
　　这是卫渊炼制的探测用法器，真说起来，整个皮皮虾号都是一个大号法宝！
　　几十只球形飞行器很快就扩散开来，互相间隔甚远，一直扩散到了海面七八里的位置。
　　随即暗红色的探测光线链接成一片，顿时在皮皮虾号的中央处理器中展开了地形侦测……
　　果然，如卫渊的感觉一样，周围果然还有没有现身的开菊兽！
　　而且还有两只！
　　好狡猾的畜生！
　　好好的外星人，不搞科技搞兵法了！
　　皮皮虾号中传来了卫渊的声音：“金刚、凯撒，小心点，在远处海水中，还藏有两只敌人！”
　　凯撒自然不用说，哪怕不用卫渊开口，也能从心灵感应中得知情报。而金刚则是和人待时间长了，能听懂人言。
　　哥斯拉也听到了声音，但是它自然是听不懂的。但是同为泰坦巨兽的金刚却有通讯方式。
　　就见金刚伸手敲了两下胸口，然后伸出两只手指。
　　哥斯拉听懂了，点了点头。
　　同为泰坦巨兽，就算有竞争老大的因素，但是抵御外敌更加重要。
　　双方不约而同的选择了先揍入侵者！
　　这时，一直屏息不敢大喘气的观众们才想起来，虽然我们只有两台机甲，但是我们还有三只怪兽盟友啊！
　　卫渊这一说话，顿时让众人轻松下来了。
　　天朝一个酒吧中，众人都松了一口气，气氛顿时就活跃来起来。
　　“没错！我们还有金刚和凯撒，我们一定能赢！”
　　“打死那些怪物！”
　　“我们还有这只哥斯拉呢！你们也看到了，它很强的！”
　　“胡说，金刚最强！”
　　“网上不是说了吗？这哥斯拉也是本土的泰坦怪兽，它应该会帮忙吧？”
　　“谁知道呢，之前它可是直接把那只会飞的虫兽给打死了。”
　　“对了，你们说金刚比划的那是什么意思？”
　　“可能……可能是说，哥斯拉你很2？”
　　“我看你很2！”
　　“那你说什么意思？”
　　“金刚一定是在说，我要打两个！”
　　“咏春，金刚，请赐教？”
　　“我可是听说了，说金刚用的是太祖长拳！”
　　“莫非传言有误，那太祖长拳不是赵匡胤所创，而是上古流传的拳法？山顶洞人长拳？！”
　　“我可去你的吧！我还类人猿长拳呢！你这可是老拳师了，你还不如直接修仙呢？”
　　……
　　卫渊的大面积探测这一举动，立刻就刺激到了四只开菊兽。
　　那只站在C位，姿态最猖狂的镰刀头，立刻怒吼一声，就冲了过来。
　　而哥斯拉哥总，那更是脾气暴躁，立刻也怒吼一声，迎了上去！
　　光是这一声怒吼，就几乎冲散了天上乌云，把空中的直升机给掀翻。电视机前的观众们，都能感受到那种无法匹敌的可怕力量。
　　“Duang~”更大的巨响很快传来。是镰刀头和哥斯拉撞在了一起！
　　地面瞬间就坍塌碎裂！这座岛有点受不了了！
　　在吨位上，哥总要更占便宜，更别提哥总那巨大无比的尾巴很是稳定，那镰刀头明显后退了一步。
　　它们两个一只手抓在了一起，甚至撞起了火花。另外一只手互相往对方身上招呼，声音好似无数挖掘机在拆大楼，咔咔直响。
　　而那镰刀头还有一个优势，那就是它的脑袋！它的三角头是比双爪还有致命的可怕武器！
　　在两方双手全都被对方限制的时候，它低下头照着哥总的胸口就撞了过来！
　　可是，哥总也是怪兽啊！
　　哥总就算不是靠咬人作战，那大嘴也不是白给的。也一低头，一口咬住了刺向自己胸口的三角脑袋……
　　战争号角吹响，双方顿时都有了动作！
　　金刚猛地大跳，冲向了另外一只看着就很猛的3级怪兽深渊巨口。双拳闪耀着湛蓝色的冰寒气息，当空砸落！
　　而凯撒则是无声无息的冲锋，速度达到极致的一瞬间脚跟扭转，腰身扭动，双手挥舞开山斧，横斩恶魔女巫的一条腿！它是要一击废掉敌人的行动能力！
　　而桂言叶则是驾驶着荣耀武士，冲向了那同样发动冲锋的长毛山猪！
　　那兽形怪物六条腿疾奔，一对十几米的长牙指向纤细的荣耀武士，铁蹄踏碎地面，一路地裂前行，冲锋威势竟然还要超过两只3级怪兽！
　　可惜，这山猪太矮，底盘太低，要不然一个滑铲可能就解决战斗了。
　　而皮皮虾号，只是从背后摸出了一根黝黑丑陋的可怕短柄狼牙棒，伫立原地没有动！
　　环球报业的女主持人，此时也算是稳当了一些，她又开始活跃了：“观众朋友们你们看，在队友全都在战斗的时候，皮皮虾号并没有动作。他难道是害怕了吗？在这种危急时刻……”
　　“闭嘴！”摄影师“啪叽”就是一耳光。
　　“我说没说过，如果你再说话，我就弄死你？”
　　一边的驾驶员也扭头道：“我倒不开手，你替我也打一耳光。”
　　摄影师二话不说“啪叽”又是一甩手。
　　因为摄影师关闭了麦克，所以观众们就觉得镜头连续晃动了两下，然后那女主持人也不说话了。
　　……
　　镰刀头在3级怪兽中也算是破坏力惊人的了，尤其是现在早于原剧情出现，地球上机甲还没有相应的进化换代。如果是一般的机甲，在近战肉搏中很难讨到便宜。
　　原著中也是危险流浪者号，用等离子炮，直接开了一个微波加热，隔着表皮把它内部给打熟了，才干掉的。
　　而那三角脑袋，可是一击就刺穿了机甲胸膛。
　　只是，在哥总面前，这等近战水平还不够。
　　哥总身高更高、体型大、下盘更稳，虽然双臂显得要短了一些，但是力量不输，皮也厚。想要靠着双爪抓伤，那不是一时半会儿能做到的。
　　而此时，两只怪兽互相抓着对方一只手，另外一只手互相伤害，两只脑袋都咬在了一起，就这么扭打缠斗在起来。
　　但是哥总的压制力还是能看出来的。而且它的尾巴尖开始放出紫光，那光芒沿着一溜的棘刺向上蔓延，咬着镰刀头的嘴就开始放出光亮！
　　是哥总的必杀技——原子吐息！
　　就在这时，远处几里外的海面，忽然冒出了一个丑陋的大扁脑袋，下颚如同囊肿一样鼓起来，猛地吐出了一股蓝色荧光的粘稠液体，喷向了哥总和镰刀头！
　　那是潜伏起来的两只开菊兽之一——毒囊！
　　毒囊，2级怪兽，高度45米，重量4800吨。4阶下英雄单位。
　　它和其他怪兽不同，它不是那种外表有着坚硬鳞甲或者外骨骼的近战开菊兽。它是一只表皮软糯有弹性，带有大量滑溜粘液，体内充满了剧毒液体的远程支援型开菊兽！
　　它形似一只扁平的大牛蛙，腮帮子和下颚非常臃肿，能够将粘稠毒液喷吐到数里开外！
　　埋伏了好一会儿，终于找到了机会要偷袭最强的哥总了！


第402章 我皮皮虾要打两个！
　　就在那大蟾蜍毒囊远距离喷吐黏汁毒液偷袭哥斯拉的同时，另外一只一直在海岸附近隐藏，游移不定的开菊兽，也发动了攻击，目标依然是哥总！
　　谁让它看上去就像是最难缠的呢！
　　枪打出头鸟，偷袭装逼怪！
　　那从另外一侧忽然爆出水面，在地面只一点，就极速飞跃一里多地的怪兽，有两把锋利大镰刀一样的前肢，好似螳螂，但是身形和脑袋却有点像是蝗虫。
　　两只后腿极为粗壮，结构非常适合跳跃，而且背后有类似滑翔翼的虫翼，能短暂的滑行。
　　这就让它有了极强的机动性，瞬间爆发，从一里地外的海水下发起突袭，几乎一瞬间就跨越了距离，居然比那毒液来的还要快一些！
　　不过想要达到这种速度，体重自然不能重，体型自然不能大，防御力也不够，看表皮就像是蒙了一层铁皮的飞艇。
　　恶毒军刀，2阶怪兽，高度60米，重量4200吨。4阶下英雄单位。
　　这是一只极为灵敏、致命，精通偷袭但是不擅长硬钢的刺客型开菊兽！
　　它有着极强的弹跳力、短时间的滑翔能力、超高的攻击速度，以及镰刀钩爪的破甲能力！
　　好呀！战士型的镰刀头、射手型的毒囊、刺客型的恶毒军刀，配置居然如此之强！就差点没凑齐战法牧了！
　　为了哥总，也真是煞费苦心啊！
　　不！外星先驱不可能知道哥总的存在，它们本来就是抱着六只开菊兽突袭，一举重创甚至摧毁地球人类的反抗能力来的。
　　只是，万万没想到，正好哥总暴打雄穆托，结果动静太大把它们引了过来。
　　而这边却聚集了两台机甲和三只怪兽的组合，冥冥之间应对此次劫难！
　　这要是用命运学说来解释，很可能是地球意识在控制雄穆托孵化，将战斗力聚集，并且将双方11个超强战力的战场，放到了无人的夏威夷群岛！
　　……
　　卫渊一直没有出手，自然不是害怕了。他在等那两个藏起来的开菊兽。
　　鬼鬼祟祟玩虚实相间，一看就憋着坏呢！跟天朝人玩兵法，我是你祖宗！
　　正面哥总本来压制了镰刀头，但是此时却成了镰刀头牵制了哥总没法躲闪和反击。
　　而左面蓝色荧光毒液在黑暗中如同一条蓝色霓虹一样飞射而至，右面恶毒军刀两只巨大镰刀钩爪已经到了跟前！
　　竟然是绝杀的险地！
　　就算是经验丰富的摄影师，也被这突如其来的变故搞蒙了，为了跟上变故。镜头猛地左右乱晃，让观众们觉得天旋地转、凶险无比！
　　环球报业高管：“摄影师你在做什么？稳定镜头，观众们什么都看不清了，你会影响收视率的……”
　　“闭上你的逼嘴！伐柯要码咋！老子知道要在怎么拍摄，用不着你指手画脚的，你这个无耻的的低能儿！把嘴给我闭上！”摄影师此时比任何人都紧张暴躁。
　　如果地球方战败，自己恐怕是活不下来了。而且人类可能都会选入无法抵抗的可怕境地。
　　而这个时候，那个蠢如猪的上司，居然还在哔哔。
　　去他么的工资，今天老子要是活下来，老子就辞职！辞职之前非得用键盘拍掉他的牙！
　　这群吸血鬼资本家，你无产阶级爷爷回来了！
　　就在两把镰刀钩爪距离哥总又长又粗的脖子不到一米多时候，忽然一声爆响，又瞬间飞远了！
　　接着荧光蓝色的大量毒液喷涌在哥总和镰刀头的身上！
　　就在刚才最紧迫的一瞬间，皮皮虾号忽然爆发了准备已久的喷射光翼，瞬间将速度提升到了一个可怕的速度，后发先至冲到了哥总上方，一棍下去把那恶毒军刀整个击飞！
　　那恶毒军刀整个怪兽飞在空中，被卫渊一招拜年棍法击中，瞬间将薄弱的外骨骼大片打碎，蓝色血液喷涌四溅。
　　整个怪兽猛地撞在远处地上，在把地面砸一个大坑的同时，居然又把它给弹起来了，然后又摔在地上又弹起来，最后在地上滚了好远，几乎都要打回海里，这才停下。
　　整只怪兽处于半废状态，半边的身子都碎了好大面积！大量黏稠怪兽蓝涌出，浸润地面。
　　那恶毒军刀是没有恐惧和疼痛的怪兽，居然还挣扎着要站起来，虽然一边的身子都要碎了，一只镰刀也垂下去来回晃荡，但是就像是丧尸一样，不彻底打死就不算完。
　　只是此时卫渊没时间跟它磨蹭，皮皮虾号手腕一番飞出了六颗人头大的鲜红珠子！
　　这是卫渊改造加强后的六合珠！用的是大墓地血海中出现的污血珠制成，至阴至毒！
　　此时四颗珠子互相连接，形成了一个长方体，将那恶毒军刀框在了其中。污秽剧毒的炁，开始腐蚀它的生命力。
　　这玩意能够防护，能够困人，也能够灵活组合，实现很多作用。
　　而皮皮虾号，则是脚下一点，配合背后六条白色光翼喷出火焰，瞬间杀向了近海中那只大蟾蜍毒囊！
　　毒囊的毒液不是盖的，即使是哥总被喷到，也是浑身冒烟、仰天长吼，反而是那镰刀头如同沐浴热水毫无感觉。
　　毕竟是同源的怪兽，不惧怕彼此的毒素血液很正常。这攻击也算是“队友免伤”了！
　　好一个配合！
　　只是，这种老阴比一直躲在周围防毒，其他队友想战胜敌人那是千难万难。
　　奔着老阴比排斥老阴比的念头，此怪断不能留！
　　那大蟾蜍毒囊明显和其他的开菊兽不同，其他的都是死斗，但是它很怂。
　　一见卫渊急速逼近，居然也不顾战斗，一缩头躲进海水中，想要潜泳逃走！
　　它的六只肢体末端，都带有善于划水的蹼，水下速度居然相当的不慢！
　　这要是一个疏忽让它逃进了深海，之后一直在沿海打游击，那可就完蛋了！
　　就见飞在半空中的小龙虾左手忽然伸出两指做剑指状，大叫了一声：“雷电，急！”往出那么一指，“刺啦~”一道耀眼的粗大闪电，几乎把摄影师的无产阶级狗眼闪瞎。
　　怕是有人腰那么粗的一道闪电，瞬间射入了海水中！整个海面一下子就沸腾了，方圆数百米的水面上，飘满了各种海洋生物。大范围电鱼！
　　那只毒囊也没挺住，直接浮出水面，背后被闪电穿了一个直径超过一米的大窟窿，还有好几个小些的窟窿，周围是放射状的燃烧痕迹！
　　这正是卫渊以七星剑为引子，在皮皮虾号体内构造的炁脉，用出来的阳五雷！
　　只不过主要能源是等离子发生器，功率极大，威力也相当的了得。
　　这要是人，一瞬间就得化为了一撮灰！
　　天朝观众都吓懵了！
　　“原来我们这个世界是个玄幻世界！我还以为是科幻呢！我真傻，真的……”
　　“是啊是啊！看来是时候把爷爷留下的罗盘翻出来了。”
　　“1999年发生的里世界战争终于瞒不住了！”
　　“那个是剑决吧？那个是雷法吧？六六六！”
　　“错不了，这雷法我认识，一定是我们龙虎山的！”
　　“放屁！明明是我神霄派的《玄冥一气无相机甲神雷》！（狗头）”
　　“楼上你是认真的吗？”
　　……
　　一道改造科幻加强版的绛宫雷，自然是不能一下把2级怪兽毒囊打死的。但是雷电瞬间麻痹了它，还造成了可怕重创，直接让它逃走的希望破灭了。
　　卫渊猛地从上方冲过去，手中盾牌往下就是一拍，天降盾击再次用出来，然后手中那丑陋狰狞的大狼牙棒叮叮当当的就砸！
　　一秒三棍，那蟾蜍头都要被砸烂了！
　　皮皮虾号手腕一翻，收起了左手臂盾，在腰间抽出了一条金光灿灿的粗大绳索。
　　虽然只有大腿粗细，但是好似可以不停延长，如同灵蛇一般在毒囊身上快速缠绕，几下子捆的跟粽子似得！
　　而且那金色绳索上还有电流闪过，让毒囊不停触电抖动。
　　这是科改版的幌金绳！
　　幌金绳自身会不停地吸走敌人的炁，也就是所有体力和思维能力。而电流则会瓦解敌人的神经控制系统。让被捆住的敌人彻底的丧失反抗能力，还要被电疗~
　　开菊兽战斗力很强而且视死如归，想要活捉基本不能。
　　但是这只毒囊不一样，很明显外星先驱想要玩点花活，改变一下生物兵器的思路。
　　结果导致这只怪兽是个ADC型的，ADC大家都知道，一旦被近身就是个超级兵。
　　再加上这只毒囊自身实力真的是不咋地，所以居然成为了卫渊珍贵的活体试验品！
　　皮皮虾号拎着被捆的跟阳澄湖大闸蟹一样的毒囊，在齐腰深的海水中跋涉而归！


第403章 五死一擒
　　恶毒军刀作为偷袭者，被偷袭瞬间就被打了个半死，然后被不知名的能量发生器给隔离在了一个有侵蚀效果的能量场中。
　　而同样是偷袭者的毒囊，则被敌人一招电疗打的麻爪，然后被古怪的电击绳索生擒活捉！
　　兔起鹘落之间，开菊兽的杀招就被逆转了！
　　之前很多因为2级怪兽枪尾被皮皮虾号击败，而抵制皮皮虾号的美帝人，还跟着那个女主持人的论调，在网上黑皮皮虾号和天朝呢！
　　说什么天朝驾驶员临阵胆怯，维护世界和平还得看美帝。
　　毕竟击败了美帝机甲的怪兽，怎么可以被天朝机甲打败呢？
　　你这不是在打我大美帝的脸吗？
　　你说什么？是为了救你的小弟棒子国，才出手的？
　　我小弟多得是，死一个两个又有什么？
　　之前天朝的网友和棒子网友，还在网上和那些美帝至上和狗腿澳洲的网友互喷，但是此时已经没人说话了。
　　一出手就是霹雳闪电，两只2级怪兽纷纷被擒！这是什么手段？
　　就连那些习惯了睁着眼睛说瞎话的，老双标了的白人，都不能再昧着良心说什么了。
　　主要是这战斗力太强了！
　　之前抹黑两下，以为没什么。但是如果抹黑的对象这么强的话……还是谨慎点好。
　　甚至就连外星先驱这个时候都懵了！
　　先驱1：“我觉得我们这次的兵器设计有问题！”
　　先驱2：“你说的没错，这两只兵器都是你设计的。”
　　先驱3：“别推卸责任了，现在没有完成主宰的任务该怎么办？”
　　……
　　哥总虽然被毒囊的毒液偷袭，但是毕竟只是一次，短时间内问题不大。
　　虽然因为被袭击而松了口，被镰刀头在胸口猛撞了两下，但是两者之间距离很近，没啥发力空间，所以也只是表皮受点损，问题不大。
　　反而是被偷袭的哥总脾气上来了！
　　镰刀头：小头头撞你胸口！
　　哥总：往老子身上吐痰没还敢撞我？我去你娘的！
　　直接忍着疼，一个口喷！
　　亮银色的原子吐息直接就喷在了三角头的脑袋上！
　　那三角脑袋不愧是秘密武器，当真是硬啊！
　　居然没有在原子吐息之下化为灰，只是有点烧糊了，还冒烟呢。
　　但是镰刀头的眼睛和面部，被原子吐息焚毁严重。当场就瞎了！
　　哥总直接将其撂倒摁在地上连抓带咬，很快就将其收拾的服服帖帖的！
　　而另外几处战场也要分出胜负了！
　　深渊巨口的实力相当强大，至少展现出来的要比镰刀头难缠！
　　也不知道是镰刀头没发挥好，还是深渊巨口更强。
　　但是，金刚更更强！
　　两只铁拳带着无尽寒风，暴雨一般落在深渊巨口的身上！
　　深渊巨口的体格倒是够硬，那一拳击碎十几米岩石的拳头，打在身上也没有打的直接爆裂。硬是吃了几十拳，也只是裂纹渗血，口角流血而已。
　　但是深渊巨口的速度和灵活性，实在太差了。连续反击都被金刚轻松躲过，甚至被金刚利用擒拿反关节技术，掰断了一只主要武器长枪附肢！
　　深渊巨口也豁出去要害挨几拳，猛地凑近大嘴一张发出了一阵尖啸！
　　那声音就像是有几十架战斗机从脑袋上飞过一样，距离一千多米的直升机，险些就因此坠落。
　　而近在咫尺的金刚就别提了，被震的那袋一阵眩晕。
　　趁着此时，深渊巨口一张，一口咬住了金刚没带护肩的那边肩膀！
　　那一嘴琳琅满目、参差不齐的尖牙，就算是一截火车都能当烤肠吃下去！
　　但是金刚浑身毛发闪烁着黑亮的光芒，深渊巨口一口下去来回撕扯要废它一只胳膊，但竟然没被破防！
　　这无疑是金刚不坏神功已经练到了极致！这等物理伤害，基本上无法伤害金刚了！
　　反而是金刚趁机抬腿猛踹深渊巨口的后腿膝盖，咔嚓一声那粗壮的大腿就扭曲到了一边，废掉了深渊巨口一只腿！借着一记上勾拳擂在了深渊巨口下巴上，几乎打断了一口的牙！
　　直接奠定胜势！
　　……
　　凯撒那边就更顺利了！
　　凯撒那性格，早就不是当初被卫渊哄骗打擂台摔角的傻猩猩了！
　　如今那是相当狡猾，而且一身武艺登峰造极！
　　龙象波若功+大力牛魔功+天罡步+劈空掌/斧+无漏金刚！
　　还精研多种拳法，什么猴拳、通臂拳，简直天作之合！
　　就在一开战，它就来了一个侧面突袭，一招旋身斩劈关节，就把大螃蟹恶魔女巫的一只腿给砍折了！
　　虽然恶魔女巫有四只腿，但是断了一只肯定影响平衡！
　　而且因为其造型结构，在回身等动作中，非常的迟缓。
　　所以只有最开始试探阶段还能用一对钳子和凯撒饥渴难耐的大斧比划比划，等到弱点被发现后，就被凯撒手持开山斧一顿秦王绕柱，不停地攻击死角。
　　只两分钟就被砍断了三条腿，轰然倒地。
　　四条腿时都不够灵活，现在就剩一条好腿了，直接就成范师傅了。
　　虽然硬壳极为坚硬，居然短时间内砍不碎。但是凯撒直接调转开山斧，用斧背钝击，要活活的震死恶魔女巫！
　　一斧背下去，恶魔女巫背甲上的水珠都被震的变成了一片水雾！
　　……
　　而那长矛山猪就比较难缠了，防御力不低，而且冲锋速度快，威力巨大。
　　桂言叶驾驶荣耀武士号，攻击了十几次，但是都没能怎么重伤那只横冲直撞的鳄鱼猪！
　　不过，这玩意冲锋比较憨，冲了几次都没能撞到荣耀武士号后，桂言叶就发现了其中的规律和对方的攻击套路。
　　她将二十多米长的武士刀插回腰间刀鞘，双膝下沉，双脚不丁不八的站住，摆出了与长矛山猪硬拼的姿势。
　　欧美网友：“不好了！东瀛的驾驶员失去理智，要和那只怪兽对撞了！快闪开啊！”
　　东瀛网友：“女神不要啊！”
　　天朝网友：“老婆加油！”
　　只有一些练习东瀛剑道的人才在心中闪过了一个念头：马萨卡！桥都嘛得~难道是……
　　就在长矛山猪冲到面前的一瞬间，忽然一道橙红色光芒从刀鞘中迸发。
　　等到观众们反应过来，荣誉武士号已经闪过长矛山猪的冲锋，而长矛山猪居然一直冲锋没刹住车，一头撞在了远处城市边缘的一座高楼上。
　　顿时高楼垮塌，那山猪开菊兽居然也倒地抽搐了！
　　欧美网友：“我知道了，一定是西班牙斗牛！”
　　东瀛网友：“女神，我永远爱你！”
　　天朝网友：“老婆你好棒！”
　　高热武器·流光拔刀斩！
　　那一瞬间桂言叶控制荣耀武士号使用了拔刀斩，瞬间划过了长矛山猪的颈下。
　　长矛山猪自身的冲锋速度，拔刀斩的速度，相对速度极高。
　　在加上高热武器直接将巨型武士刀刀刃加热到了两千度，一瞬间就斩断了山猪的半个脖子。而高热还封闭了伤口，没有让怪兽蓝喷涌而出。作战完美！
　　毒岛冴子微笑点头：“言叶的剑术还是很好的。”
　　……
　　5V6，五死一擒，那只恶毒军刀撑着残躯不停攻击六合珠的血河结界。卫渊只好解决了它。
　　但是毒囊就比较囊了，无力反抗被生擒。
　　地球完胜！
　　只是此战之后，夏威夷群岛少了好几个小岛屿。
　　而且，为什么会忽然悄无声息的出现六只开菊兽，这也是急需探究的问题。
　　美帝官方呼吁天朝将活捉的开菊兽毒囊分享出来大家研究，天朝的回复是：开会研究一下。
　　事后卡徒们的暗网中，好些4阶大佬都纷纷的表态，说是太可惜了。因为夏威夷太远，事发突然赶不过去，要不然还能喝口汤。
　　六只怪兽，怎么的还不给分点？
　　而朱画眉也联络了卫渊：“卫渊，告诉你一个好消息，就在哥斯拉暴打雄穆托的时候，我的魔斯拉终于孵化了！”


第404章 悲风大帝再次警告
　　哥总在战斗中被暗算，受了一点轻伤。
　　镰刀头的攻击倒也不算什么，胸口皮肉伤都是小事。
　　主要是那毒囊的毒液有点恶心，毒素之烈、跗骨之蛆。
　　不过这种刷好感的机会，卫渊怎能放过？赶紧拿出各种治疗方案，殷勤的帮助哥总清理了身上残余的毒液，甚至走的时候还强塞了一桶核废料。
　　哥总：“这不行这不行！我不能要不能要！这怎么好意思呢？”
　　卫渊：“拿着拿着，大过年的！来都来了！给孩子的！”
　　哥总羞答答的接过大桶核废料，一口闷！
　　诶妈呀，真相！嗝~
　　哥总：你的能量超乎你的想想！洪流运动型核废料！
　　看着哥总缓缓潜入海里，卫渊仿佛听到了“叮，哥斯拉对你的好感+10086！”
　　广大网友也被这一幕给感动了，多么有爱啊！
　　人与泰坦巨兽和谐共存，一桶小小的……那啥，代表着双方深厚的情感和并肩作战的战友情谊！
　　对了，那一桶东西是啥玩意啊？那哥斯拉看着挺眼馋的啊？吃的挺香！
　　没啥，一桶核废料。
　　啊，一桶……核啥？
　　……
　　这一次战斗，卫渊收获了五具开菊兽的尸体。
　　天朝肯定给得一具，还有这生擒的毒囊也得配合研究。
　　东瀛毕竟也是出力了，虽然是桂言叶出的力，但是毕竟代表着整个国家，所以把恶毒军刀的尸体给他们好了。
　　剩下的三具开菊兽尸体，都归卫渊。
　　除了内脏血液等杂碎要拿去制成保健品和各种地球稀缺资源之外，剩下的骨架、肌肉等大头，都要丢进大墓地中作为滋养。
　　现在大墓地中已经有一个巨大的凹坑，里面全都是各种巨兽的尸体。
　　小的如骷髅岛生物十几米长高的，大的像开菊兽几十米长高。
　　亡灵诞生地：巨兽坟场！正在酝酿强力亡灵！
　　真要是大墓地中产出了4阶的亡灵单位，那大墓地就要进阶了！
　　依威人七八十年的信仰和生死，骷髅岛上几十年如一日的厮杀和死亡，已经给大墓地带来了海量的血肉和亡魂，现在就差那么临门一脚！
　　真要是进阶神话，大概就是稍微弱化些的冰封王座的程度！
　　……
　　卫渊回到国内把东西交给了小甜甜女士，让她出面和官方交涉。自己则是赶往了云南。
　　朱画眉在找到了魔斯拉的茧之后，把绝大多数的精力都放在了这里，甚至放松了朱氏集团的利益，如今终于等到了收获。
　　一只4阶上英雄级巨型单位！
　　体长136米，翼展260米，体重7800吨。
　　大量资源和卡牌的消耗下，魔斯拉得到了长足长进，远超原著中的实力！
　　魔斯拉像是一个多彩变幻的大蛾子，哪怕是简单的存在都让人感到目眩神迷，魔幻的厉害。
　　它的体表颜色极为玄妙诡异，人类能够观察到的只有少数几种，实际上各种变化多达几十种。
　　它力量巨大，甚至能够吊起哥斯拉这种巨兽，双翼一扇就是飓风袭来。
　　它还会吐出粘稠的丝线、丝网。在原著中曾经把基多拉的两颗脑袋黏在大楼上挣脱不得。
　　它还能使用磷粉能够造成多种效果，诸如隐身、中毒、燃烧、致幻、恢复等等。
　　而且它还拥有强大的心灵异能，在很多作品中都能和特定目标进行心灵感应。
　　在朱画眉耗费巨资的有意地加强下，这种心灵能力将会大大的增强。
　　它的翅膀上的花纹可以释放出不同的光芒，效果各异。有的可以交流，有的可以作为武器。能够瞬间驱散大范围的暴风雨云。
　　以后它就是波导系的宠物大精灵代表了！
　　它的前肢像是螳螂一样的利刺镰刀，也是一种犀利的近战武器。
　　而它的杀手锏则是如同马蜂一样的弯曲尾刺，在某一部作品中，魔斯拉用这根尾刺直接刺穿了火山巨鸟拉顿的熔岩护甲，最后给它弄死了。
　　魔斯拉死前最后一刻，还用自己的磷粉给哥斯拉恢复了一下。
　　可以说是真爱了！
　　最后就是魔斯拉的自保能力，魔斯拉能够通过产卵假死，身体死亡后，记忆和意识能够通过心灵能力进入卵中转生。
　　玛德，感觉真的很牛批啊！
　　卫渊看着飞在空中如同梦幻霞光一样的魔斯拉，看着站在魔斯拉头顶意气风发的朱大小姐，再暗自看了看自己的第二魂卡：请给俺也来一只！
　　……
　　“虾条们，下周就是皮皮虾号诞辰一周年纪念日了！我们不做些什么吗？”
　　卫渊化身自己的粉丝团头子，开始在网上烘托气氛。
　　很快，捧脚的粉丝就出现了：“虾洛老大你出个主意吧，我等虾条都已经等不及了！”
　　“就是就是！虾洛老大你带着我们弄大声势，让他们知道皮皮虾号才是最棒的机甲，人类之光！”
　　卫渊满意的露出了笑容，这波水军素质不错，得加钱！
　　“好，既然如此，我就当仁不让了！我打算买下本地十六种报纸的头条，给皮皮虾号庆生！我出十万块！”
　　“太好了！我本来想要在魔都外滩卖上几栋楼的彩屏，来给皮皮虾庆生的。既然如此，那就加入虾洛老大的行动吧！我出50万！”
　　卫渊一看，这是铁粉啊！
　　“别别别，你继续外滩的行动，咱们分头行动把声势搞大，让他们见识见识虾条的厉害！”
　　“好好好！虾洛老大说的对，我去买热搜！大家有钱出钱有人出人，去围脖顶热度啊！”
　　“那我买几颗星星的命名权……”
　　卫渊满意的关闭了自己的小号1，然后登陆了小号2。
　　“那些脑残粉居然又要搞事，一天天的像是个砂比。只有美帝的机甲才是人类最高水平！你们知道吗？美帝的3代机甲马上就要诞生了！只有你们这群傻子才会崇拜这种落后玩意！天朝人什么时候才能学会反思？”
　　很快，这位皮皮虾和卫渊的“头号黑粉”落星林就开始了引战。
　　围脖很快就热闹起来了，粉的和黑的加上路人和理性党打成了一团，直接就把热度给弄上去了。出圈那是分分钟的事儿！
　　围脖前三条的热议话题都是皮皮虾和卫渊的，贴吧更是爆了好几个。
　　卫渊满意的下了小号2，吩咐另外一群黑水军要跟上攻势。
　　这就是有钱人炒热度的方式，水军请两拨，一拨喷死另一拨！
　　只有争议才有话题型嘛！都是夸赞的没意思！反正卫渊要的就是热度！
　　之后他赶紧又上了小号3，上传了金刚在骷髅岛打毁灭君王龙掰嘴的短视频。然后又放上了前两天夏威夷岛打深渊巨口大虫子的视频。
　　因为金刚等巨兽争议性不强，所以就不用反串了。
　　很快就有铁粉发现了视频，看到了对比。惊讶地回道：“原视频中金刚老大好像没有那么高啊，虽然已经很大了！”
　　很快回复就刷屏了：“我就说嘛，前两天晚上，金刚老大踩住那大虫子的后腿，两只手生生掰碎了那只大嘴，可把我给爽坏了！”
　　“你们看看，这掰碎了嘴之后还扒拉两下的动作，原来都是一脉相承的！金刚老大威武！”
　　“其实我更喜欢凯撒老大一些，干脆直接，讲究个高效！”
　　“别说了，楼上老阴比，鉴定完毕！”
　　“老阴比+1”
　　……
　　卫渊往椅子上一靠，双手抱胸战术后仰：什么叫做任务大师啊？信息时代，一切都变了，晚安任务人！
　　卫渊拿起鸡腿面前的可乐，吨吨吨吨喝了一个爽，还要伸手去拿一只鸡腿。
　　鸡腿在他喝自己快乐水的时候就已经瞪大了猫眼，此时哪里还肯趴视？尾巴一卷快乐水瓶和装鸡腿的盘子，“啪”的一声轻响，消失不见了。
　　“小气！”卫渊骂道。
　　这时候，周围的一起忽然慢了下来。最后时间好似都停止了！
　　卫渊经历过这个，猛地一回头，果然看到了悲风大帝的虚影！
　　“大帝你怎么又来了？”
　　卫渊小心地问道：“难道是雌穆托不合心意？”
　　却见悲风大帝笑道：“不不不，雌穆托很好，非常好，甚合吾意。”
　　卫渊倒吸了一口凉气，恐怖如斯！我这是作孽啊！
　　“那您这是有任务要交给我？”
　　说实话，之前提前预支的任务奖励，确实帮了卫渊大忙了。要不然想要这么快进4阶，无疑是做梦。
　　虽然给悲风大帝打下手，有点助纣为虐的意思，但是……诶呀真香！
　　却见悲风大帝摇了摇头：“不是有任务给你，而是给你一个提醒，你要小心了……”


第405章 主宰降临，阵营对战？
　　“我那个死对头已经到了。6阶卡徒虫族主宰——凯瑞！”
　　悲风大帝说了一个名字，一位同样是6阶的大佬的名字。
　　据卫渊在进入4阶后的了解，在原生世界的卡徒城市中，最多只有5阶卡徒驻守。
　　基本上看不到6阶的卡徒，或者说看不到6阶卡徒的本体。
　　至于那些6阶7阶的大佬，他们去干嘛了？一般的卡徒还真就不知道，甚至就连一般的4阶卡徒也没资格打听。
　　反正肯定不是去幻界冒险了。因为已经很少有幻界能够容纳他们了，他们也很难在幻界中得到什么长足长进了。
　　而这次悲风大帝直接告诉卫渊，那些大佬都在干些什么。
　　“等到你进5阶后……”悲风大帝看了一眼卫渊，“你应该能进5阶吧？三五十年硬磨也差不多了。”
　　“等你进5阶之后，你大概就能接到你所属城市的委托任务了。原生世界荒野中那千疮百孔的空间裂缝和虫洞，就是各个城市必须要维持的任务。一旦放任不管，很可能会造成大乱子。”
　　“而像是我这样，或者最顶层的7阶卡徒，则要抵御幻界中有可能存在的入侵。”
　　“原生世界像是一个万界之门，它联通万界也被万界联通。虽然说绝大多数的幻界，都不如原生世界强大，所以才能让卡徒们单方面的进去冒险收获。但是个别的幻界却是极为危险！有反攻倒算的能力！”
　　“比如那些有着旧日支配者、外神等不可描述神系的幻界。那盲目痴愚之神阿撒托斯就是完全不输于7阶卡徒的存在。再比如有着混沌亚空间的四大邪神，或者是下层位面无底深渊意识，又或者中土幻界的创世神一如·伊露维塔之类的……”
　　“别那副要死了的表情，并不是所有涉及到这些力量体系的幻界，都有这等存在。只有那些世界级的完整宇宙，才有这样的存在。那些时间片段中一样的幻界，就连祂们的影子都容纳不下。”
　　“卡徒一旦进6阶，成为原生世界的藩篱和屏障就成了义务了。我们的本体大多都在原生世界的外层，堵住那些危险幻界入侵原生世界的通道。只有千日做贼没有千日防贼，我们当然知道进攻是最好的防守。但是那些创世级的存在，在自己的幻界是几乎无法杀死的，也就谈不上战胜了……”
　　“说远了，说回凯瑞那个老流氓。他是在80年前进6阶的，比我早了几年。我们因为理念问题所以产生了不少的矛盾。他爱好一切虫子，创造虫子，收集虫子，加强虫子，制造虫子……什么星际幻界虫族、战锤幻界虫族、星河幻界虫族、艾泽拉斯幻界虫族……但凡是有虫子的世界，他都不放过！他是一个恶心肮脏的虫子狂热者！究极怪人！”
　　悲风大帝提起这位凯瑞大佬，就是满腔的怒火！
　　这就是审美之争啊！
　　卫渊听到这，强忍着翻白眼的欲望：老兄，你能不能低头看看自己？他是恶心肮脏的究极怪人，可你的XP系统，也巨杰宝怪啊！
　　……
　　总之，这位虫族主宰凯瑞大佬，是靠着虫子起家的。
　　在虫子领域没有人能和他一战，就好像是在新血脉、新种族这一块，悲风大佬安排的明明白白一样。
　　如今，这位大佬看上了外星人先驱种族。
　　这群种族有点类似虫族，这段时间大佬终于倒出时间排除了分身前来查看，觉得还行，就想要把这些外星先驱给收归手下。
　　但是大佬嘛，有着各种癖好，他不想直接把先驱给全都带走，那样幻界不就要暴走、重置了吗？他要玩一个PVP阵营战！
　　就好像悲风大佬在那个动物世界提携了卫渊一样，这凯瑞大佬也要凯瑞全场，把这里当成众多中层卡徒的磨刀石、试炼地！
　　悲风大佬本着对手同意的我就反对，对手要做的我就破坏的原则，找到了卫渊，让他肩负起抗击外星先驱的重任！
　　“等等！桥都嘛得~”卫渊连忙叫停，“我现在不已经是在对付外星先驱了吗？还要我怎样？总不能让我打过去，把那虫族主宰打跑吧？您太看得起我了！”
　　悲风大帝不屑一顾：“你自然是做不到的，也没必要做到。那个无耻之徒也只是来了一个影子，征服了那些外星虫子而已。你要做的就是抵抗它们，狠狠地打它们，甚至打到老巢去，打到本土去！让凯瑞丢脸！”
　　卫渊脑袋摇的跟拨浪鼓似得：我不！你们两个大佬闹别扭，我去当瞎掺和，死都不知道怎么死的。
　　“放心吧。他不会出手对付你的，还不够掉份的。你只要和那些怪兽、虫子打就行了。兴许到时候他一看这些虫子不争气，也就不要了。”悲风大帝安慰道。
　　“那与我现在的干的，应该没什么差别吧？”
　　“差别大了！你觉得为什么那些外星虫子忽然弄出了好些怪兽，还都送到了地球？得到了凯瑞的支持，哪怕只有一小点，都会让它们的实力暴涨的了！这只是一个开始！你们要是不做好准备，恐怕要被一波带走啊！”
　　悲风大佬次来目的很简单，就是一个警告。
　　就好比那些神话故事中，某个神提醒勇士一样：做好准备，更加可怕的黑暗即将降临一样。
　　大佬要玩游戏，谁能拒绝？谁又会拒绝？
　　还不只能享受，叫一声真香？
　　那凯瑞大佬要玩着一场阵营对战，那就全力以赴呗！
　　赢了兑换军需装备，输了灰溜溜走人，放弃这个幻界。
　　至少卫渊知道了，那些外星先驱是得到了凯瑞大佬的支持，所以变强了，一次能够投放至少六只开菊兽了！
　　看来，卡徒和地球这边，得加紧备战才行！
　　……
　　此幻界中卡徒大几百，4阶卡徒都超过一百人。各种渠道消息、背后靠山多了去了。
　　卫渊知道了凯瑞大佬的阵营大战，其他的卡徒和势力也都很快就知道了。
　　这是要玩大了啊！
　　很快，各方卡徒就开始加大药量了！
　　美帝联系了之前那个八只机械腕足的科学狂人，得到了可控核聚变技术。机甲能源问题一下子跨了一大步，直接要制作3代全动力武装机甲。
　　东瀛官方也好不容易造出了自己的机甲隐形浪人号，可是一出生就落伍了。
　　他们也得到了卡徒的技术支援，但是相比起天朝，美帝，毛熊这些大国，东瀛就显得微不足道了，那些大佬不愿意搭理他，都是一些低阶卡徒来接洽，混些好处。
　　东瀛得到了技术，居然是铁胆火车侠！他们已经在改造新干线铁胆火车侠了……
　　这玩意不能说没用，但是和开菊兽战斗，最多最多能起一个骚扰作用。也就能遏制一下那些私人机甲犯罪了。
　　打开菊兽的主要战斗力还得看荣耀武士号，让隐形浪人号打一个辅助。
　　毛熊那边得到了很多单兵大威力的东西，甚至有传言说他们开始走上了异能路线！超级战士？
　　毛熊也是，一到关键时刻就走错路！
　　这机甲怪兽世界，你搞什么异能？！玩蛋去！
　　天朝这边收获就颇丰了！朱画眉可是在几十年前就埋下伏笔，一直在隐形的资助天朝全方面科技发展。
　　如今天朝在粮食生产、生物技术、航天技术、电子计算机技术、新材料新能源等等领域，都已经走在了地球前列。可谓是闷声发大财！
　　就在美帝这边刚刚公布，说是可控核聚变技术已经完成，人造太阳可期的时候。天朝已经公布了国内第一款成熟的可控核聚变能源发生器！
　　还不是实验室版本，而是可以投入使用的版本！
　　美帝：你、你什么时候背着我……你瞒得我好苦啊！
　　天朝：忘了说了，我们的量子计算机也成熟了，可以投入使用了。正在开发民用版本！
　　那些卡图最多也就提供几项技术，但是卫渊和朱画眉，可是经过几十年的潜移默化，增强了天朝整体的科技水平！
　　尤其是现在，眼看外星先驱得到了开挂，这边卡徒们纷纷给各国开挂。
　　卫渊贡献了“新型净化植物”——能够净化怪兽蓝毒素的植物！
　　没错，这是卫渊在得到了第一具开菊兽尸体后，就开始研发的东西。是德鲁伊召唤物荆棘花藤的扦插衍生物！也就是说，这是荆棘花藤的分身！
　　这玩意无毒无公害、没有入侵性，能够净化各种污染，吸收辐射和怪兽蓝毒素，解决土壤沙漠化和板结化，拯救盐碱地……简直就是末日救星啊！
　　全球各国哪个能不引进？哪个能不大规模种植？
　　这些都是荆棘花藤的分身，到时候栽边全球，这就是它进阶的契机！


第406章 老司机
　　“大家都知道，最近皮皮虾号的驾驶员卫渊，在骷髅岛依威人的帮助，得到了特殊的净化植物。经过多数国家鉴定，这种植物确实能够净化吸收，并且将怪兽蓝带来的污染转化为各种无害元素，甚至能够改善土壤、恢复自然环境。这将是我们战胜怪兽的重中之重……”
　　“我是P站UP主威震天，今天我来给大家盘点一下皮皮虾号的装备系统！众所周知，皮皮虾号有一面盾牌，叫做骨之哀，有人在卫渊直播的时候问过这个名字，据说是因为材料中有很多特殊的骨化元素。而皮皮虾号的秘密武器自然要数长矛燧人氏了，据说它能够以五倍音速刺出长矛……”
　　“机甲资料家给你总结……夏威夷之战，我们还看到了那根又长又粗又黑又硬的短柄狼牙棒，据说叫做山之根。东瀛那边的网友兴奋坏了，都说以后丰年祭的时候，就膜拜这玩意。好些东瀛小姐姐在接受街头采访的时候，都羞红了脸，真是让人羞涩啊！”
　　“机甲分析师机械猫为你分析，皮皮虾号展示出的，能够形成特殊的能量立场的六合珠。这方面技术我们了解的不多，不过那恶毒军刀数次攻击都没能打破，看上去很厉害。据我猜测……”
　　“大家好我是道士刘传道，大家都知道皮皮虾号有很多武器都是以我国的神话传说命名的，今天我就给大家说道说道。比如那条能够捆住怪兽的幌金绳，据说是使用骷髅岛一种叫做骷髅巨蜥的舌头为主要材料制作而成。还有就是剑指雷决，有人说这一招的灵感是我国故老相传的雷法……”
　　各国都开始给新型净化植物造势了。毕竟现在的地球急需这种植物！
　　只不过，有些国家是能不接受自己被一个天朝黄种人拯救的。他们能够维持国家不分裂，靠的就是那种世界第一的骄傲了，真要是被打落神坛，分分钟各州分崩离析再次南北对峙，大街上零元购，给你构建美丽风景线。
　　他们要么说这是亚特兰蒂斯的神奇植物，要么说感谢上帝。
　　很多欧美国家都在强调净化植物的重要和美好，但是刻意淡化卫渊的存在。
　　但是天朝现在已经学聪明了，以往舆论阵地那都是人家的。自己要么抗议、要么反对。
　　现在也知道了宣传口不能放那些混吃等死甚至卖国贼了，大力的宣传卫渊和皮皮虾号。
　　甚至拍成了短片，把卫渊和皮皮虾号是如何千难万险的找到了净化植物，又如何千难万险的将其带回来，国家的科研团队又是如何让其适应本土的气候和土壤，最后形成了现在的净化植物，造福全人类的故事讲了一遍！
　　卫渊看了都替自己感动！
　　为此，天朝还给净化植物起了一个名字，叫做仙藤！
　　仙藤的出现，无疑是改变了机甲和开菊兽之间的战斗模式。
　　之前机甲的武器都尽量的小威力，因为那些强力热武，会导致怪兽蓝大量的蒸发，大面积的污染环境和大气，间接的就着了外星先驱的道了。
　　打不过开菊兽，被开菊兽大面积的损毁文明领域，城市一个接一个的化为废墟，人类大面积减员。
　　打死了开菊兽，怪兽蓝混入自然界的循环，海陆空多层次的污染，改变地球环境，让地球变得更加不适合人类居住，适合外星先驱存活。
　　左右都是为难！
　　现在有了仙藤，怪兽蓝的问题就解决了大半。
　　只要不是倒霉到当场被怪兽蓝来了一个淋浴，对人们的影响就不大。
　　至于污染，来一些事后仙藤，将怪兽蓝转化为各种微量稀有元素！美滋滋！
　　这样，机甲就可以放开了打，放手一搏了！
　　各种热武器都安排上！各种乱七八糟的近战装置，都给我拿出来！给我狠狠地打！
　　开炮~
　　……
　　各国机甲都开始改装、退役、新造。
　　之前美帝放出狠话要直接制造3代机甲，把好些公痔给美坏了：诶呀！还是爸爸厉害，爸爸万岁，谢谢爸爸赏赐的美分！
　　结果3代机甲一下子就成了标配了！
　　甚至因为美帝动手太快，那时卫渊还捏着荆棘花藤没有放出来呢，所以当时的配置全都落伍了，不适合现在的战斗模式了。所以刚要造好还没有下生产线的机甲，就得回炉重造。
　　好些公痔都非常遗憾、痛恨，抱怨卫渊和天朝不把仙藤早点贡献出来：这是在妨碍人类保护地球！浪费了美帝爸爸的美金！只有你国才能干出来的。你国就能污染环境！
　　什么？你说天朝都开始使用可控核聚变发电，实现了碳中和了？
　　你有这技术为什么不公开，让大家都用上？！你居心不良！
　　美帝爸爸的技术为啥不公开？
　　你知道什么叫做保护知识产权吗？你们就知道侵权！
　　结果官方也不含糊，忍了这么多年，小本本上的名字都要记满了，这会儿已经不需要在韬光养晦了。一波抓！
　　什么矮大紧、什么静柴的，光是围脖上的大V就查水表了几百号。短短半个月内，足有超过六千人被驱逐出境。
　　这些都是外国国籍在天朝捞金的，吃着本国的饭屁股歪到外国去了。如今被巨额罚款之后驱逐，永久拒绝入境。
　　在开菊兽大举入侵沿海城市和国家，这种危难时刻，天朝是最安全的地方啊！
　　那些赚了黑心钱的公痔们，早就在内陆城市买好大豪斯了，现在被连夜赶出去，连买房子的时间都不给啊！这一波血亏！
　　那些吃里扒外的汉奸就更惨了，超过三千被判了刑事责任的，堆满了一家监狱。
　　还有大几千被罚了巨额的罚款，然后记录档案，三代不得从事要害职业，不能进入事业单位、国企和官方机构。记录严重违信，做火车都要被多次盘查、核实……
　　美帝等国家表示强烈抗议，你只是在侵犯人权！
　　但是天朝官方根本就不屌。甚至断了仙藤培育液的供给。
　　虽然仙藤的扦插植株免费赠给了各大国家，但是这培育液只有天朝能够生产。
　　没有这玩意仙藤也能存活能繁衍，但是速度只比正常植物快那么一点。
　　没有培育也的支持，像是旧金山那片地方，光是栽遍就得好几年，想要完成净化没有个二三十年想都不要想。
　　顿时美帝就不吭声了，手下那些小弟走狗就更老实了。
　　全球机甲大换代，皮皮虾号自然也不例外。
　　虽然原来的武器都还在，但是增加远程炮火还是很有必要的。
　　穷则战术穿插，富则给老子炸，没有大火力还是心没底。
　　除此之外，皮皮虾号还更换了能源系统。
　　等离子发生器虽然相当的不错，但是比起那些核能的机甲，在长时间持续输出上还是有欠缺，这要是连续打十个小时，皮皮虾号恐怕遭不住。
　　如今天朝的可控核聚变技术成熟，直接就装一个！
　　反正机甲也不需要小型化技术。
　　在邵氏工业的机甲基地中，官方的科研队伍和邵氏的工程师，对着皮皮虾一顿设计，最后的主要改造工作还是卫渊进行的。
　　万物炼化在技术上超越太多了，比如焊接，再好的焊工也不能让两块钛合金融合成一块，但是卫渊能。
　　无论是什么纳米级工艺，还是微观技术操作，卫渊伸手就来。
　　天朝也知道了卫渊的大致身份，毕竟现在卡徒太多了。就算可以保守身份，官方也会得到很多资料。
　　但是既然都是打怪兽，暂时只能合作。
　　一通改造之后，皮皮虾号更新换代。变成了皮皮虾2号！
　　此时皮皮虾号已经由开始的皮皮虾变成了大龙虾，威武雄壮，身上得挂载武器一大堆，看着就生猛！
　　只有那火红色的涂装风格依旧……
　　此时，卫渊的一个任务完成了。
　　【机甲是男人的浪漫（红）】
　　之前皮皮虾号过于纤细，加上很多材料都是类似超轻碳纤维的，重量只有两千吨出头。为的就是强调敏捷性。
　　如今动力变得更强劲了，机甲重量和护甲也就酌情增加了。现在的机甲重量是3600吨。完成了任务要求。
　　完成了任务，卫渊也升到了4阶4级。
　　【嘉奖：5能级波动，4能级上限，随机抽取完美级卡牌一张，完美级称号“老司机”。】


第407章 战斗升级，开菊虫兽
　　老司机，完美级称号，使你能够完美驾驭任何完美级及以下等级的载具和坐骑。
　　卫渊在佩戴上之后，发现效果果然顺滑！
　　皮皮虾2号经过改造，操控和驾驶都需要进行再次熟悉。但是有这个称号之后，居然极为得心应手！
　　就好像是老司机单手秒解Bra一样，手到擒来，丝爽顺滑！
　　之前是精神连接皮皮虾号的智能中枢，虽然已经很快了，但是依然有延迟，而且有压力。
　　就像是身上套着一个大铠甲一样，虽然铠甲和你一样动作，但是毕竟迟钝，而且沉重。
　　但是有了这个称号，压力一下子就小了非常多。
　　原来像是扛着金箍棒，现在像是带着扣耳勺！
　　而且操控性也大大的提升了，之前卫渊最多做一些前后空翻这种动作，已经是机甲的极限了。但是现在，卫渊居然能够做出花样跳水动作、体操动作、高低杠动作！
　　从驾驭皮皮虾，到成为皮皮虾！
　　接着卫渊开始了久违的抽卡。
　　说实话，已经没啥太兴奋的感觉了。
　　因为卫渊现在力量体系已经成型，多一张完美红卡意义也不大。
　　更别说抽卡的概率实在是诡异，你也不知道能抽到什么。
　　在等级低的时候，那自然是任何的完美红卡都有巨大价值，提升极大的战斗力，甚至要围绕其构建战斗体系。第一桶金的重要性不言而喻，越早越好。
　　但是现在，那就差很多了。
　　在抽奖老虎机停下的时候，出现在眼前的卡牌上，画着一颗绿色的种子。
　　【世界树之种（红）】
　　【完美级道具/奇物/材料/种子】
　　【栽种世界树：将世界树之种栽种到适合的地方，使其生根发芽，长成参天大树。】
　　【自然庇护：佩戴世界树之种会受到大自然的庇护，防护恶意攻击，增强生命力、恢复力。】
　　【世界基石：将世界树之种化为一个小世界的基石，使其更加的凝实稳定、产生生命力、扩张面积，继续成长。】
　　【注：栽种世界树的要求苛刻，需要巨大的能量供给使其发芽生长。】
　　【注：将世界树之种化为世界的基石，需要调和世界属性和能量体系，最好有自然职业控制。】
　　【“虽然只是一粒种子，如果不能生根发芽只是神奇的自然造物，如果栽种成功将会拥有无限可能。”】
　　“哇！这次的抽奖这么给力吗？”卫渊拿着手里的卡牌翻来覆去的看。
　　之前好些次抽卡，可都是什么【嫦娥的红绣鞋（红）】、【雅典娜之血（红）】之类的。
　　（圣斗士世界的转生雅典娜。据说卡徒最骚的操作，就是得到了一套圣衣之后，一直盯着雅典娜的转世。虽然身边那么多的强者守护，强来不得。但是女人每个月总有那么几天不舒服，蹲守卫生间纸篓，让他完成了神圣衣的浴血仪式……卡徒之耻！）
　　那雅典娜之血总还能拿去卖，这嫦娥的红绣鞋卖给谁？
　　人家要是问这卡是怎么来的？应该怎么回答？卫渊只好自己留着把玩了，希望有机会去西游幻界，亲手还给嫦娥姐姐~
　　最好的一次应该是【青涩的三千年蟠桃（红）】了，吃了涨了十几点的属性。
　　还有一次抽到了一张【赫拉的辱汁（红）】，卫渊可是做了好久的天人交战，才喝下去的。
　　力量体质敏捷各涨了3点！美汁汁！
　　卫渊：还想喝！真香啊！
　　……
　　在夏威夷之战后，外星先驱老实了大概两个星期。
　　这期间地球各国也搞清楚了发生了什么事，原来那挑战者深渊中的虫洞，居然无声无息的被扩大了！
　　以至于让开菊兽好几只一同穿越过来不说，还使得穿越的能量波动降低极多，以往的监测手段全都没有用了。
　　PPDC紧急攻克监测难题，重新部署监测站。
　　卡徒们明白，这可能不是外星先驱的手段，而是那虫族主宰大佬的手段。
　　也许大佬只是伸出手指头插进来扣了扣，就让地球君受不了了……
　　虫族主宰凯瑞看中的是外星先驱对于生物体改造，制作生物兵器的能力。
　　毕竟虫族的数量千千万，正需要这种有创造新种族能力的虫子加入。
　　而这一场入侵地球，既是大佬发给卡徒的福利，也是对外星先驱的考验。
　　要是能够顶着这些卡徒，完成入侵地球，那自然能够证明自己的价值。
　　如果失败了，那就算不被虫族主宰放弃，地位也会大大的下降。
　　卡徒手段众多、强大，虫族主宰自然也会给外星先驱们开开挂。这样打起来才精彩嘛！
　　说起来，还只是大佬的一场游戏而已，或者说是练兵。
　　在2016年6月1日，久违的能量异常又出现了。
　　PPDC和各国都在摩拳擦掌。
　　之前被打进老家按在地上打，赢了也是输。
　　现在已经解决了污染问题，又得到了诸多的黑科技和奇人异士的帮忙，机甲更新换代，科技大步向前。
　　尤其是以朱氏集团怪兽保健产品为主导的怪兽经济体系的建立，各种从怪兽身上得到稀有资源和材料，让打怪兽不在只是一个保家卫国的巨大消耗，成了一种开拓进取开矿挖金的行为，那主观能动性的提升是无限的！
　　毕竟有300%的利润，那些带资本家能做出什么来，大家都听说过。
　　据不完全统计，就在这短短的半个月内，未登记民间非法小型机甲的数量暴涨了两倍，各种猎杀怪兽团体增加了300%！
　　现在地球人看着那巨大的开菊兽，那就是一座会行走的金山啊！
　　这次开菊兽们终于又来了，一个个兴奋的不得了！
　　……
　　PPDC的通讯人员一脸的不可思议，对指挥官叫道：“长官，前方监测站发来消息，这次的能量波动来源有六个大的，八十几个小的……”
　　面色沉稳的指挥官闻言也是一愣：“小的？有多小？！”
　　“根据数据推测，那六个大的至少有两只是3级怪兽，而那些小的，最大的只有三米多高，最小的只有两米。再小的我们的仪器就无法监测到了，还不知道有没有更小的……”
　　“三米？两米？”指挥官脸上露出了凝重的表情！
　　糟糕了！
　　如果怪兽的体型缩小到了单兵程度，怕是要全线开花啊！
　　普通人遇到这种微型怪兽，只有一死。就算是特种小队也不一定能够战胜，除非有反器材狙击枪这种火力。而且，还不知道那些小怪兽的具体实力和参数！
　　该死！是在巨型怪兽作战上占不到便宜，所以改成了数量更多的小型怪兽搞破坏了吗？
　　大小怪兽混合进攻，这是步坦协作啊！
　　虽然这样的小怪兽肯定更好杀死，但是目标小更灵活，想要捕捉踪迹就成了难题。它们造成的破坏，可能是持久的。会带来更大的恐慌！
　　指挥官赶紧联合各国首脑……
　　身为行动派的卡徒，在行动力上是要超过原住民的。
　　在警报出现的3小时后，卡徒的内网上就出现了相关的战斗过程和资料。
　　当然，看是要花钱的。三张优秀物资卡。
　　想要买到更详细的资料，还要联系上传者花更多的钱。
　　朱大小姐自然是第一时间搞来了资料。
　　卫渊看到了那些所谓的两三米的小型怪兽是什么东西。
　　那是一种有些人形，但是也有虫子一样的关节和怪物体征的怪物。
　　怪物整个脸也有类似人类的五官，只是眼神极为呆滞，没有眼皮圆溜溜的瞪着，看不出瞳孔变化和心理活动。
　　这玩意实力不错，强的能达到了3阶下，弱的也有2阶上精英单位的水平。
　　短短三个小时，就已经有登陆、开始破坏杀戮的了。
　　它们会优先杀掉人类，碰到的普通人基本没有活命的可能。因为一瞬间就被打爆了脑袋，甚至反应不过来就死了。
　　资料显示，这些怪物叫做火星异种开菊虫兽！
　　朱画眉放下资料揉了揉眉心，“我知道这种怪物，这是一个幻界中在火星上的变异蟑螂人。是当初虫族主宰凯瑞阁下的得意之作。没想到把原始版本给了外星先驱，这真是让人头疼啊！蟑螂，很恶心诶~”


第408章 全体动员，生存之战
　　火星异种，是虫族主宰凯瑞曾经冒险过的幻界。
　　在那个幻界中，地球人类已经有了殖民太阳系其他星球的能力了。
　　结果改造好的火星被变异的蟑螂人给占据了。可以说是相当的送温暖！
　　这些变异蟑螂人没有痛觉，生命力顽强，实力强大。普通的单兵枪械很难对付。
　　在那个世界可能是科技树点歪了，各国都派出人手进行虫类基因融合，然后让这些融合基因战士和变异蟑螂人打。
　　以卡徒的体系来评价的话，变异蟑螂人的实力大概在2阶中上左右，极个别的能进化到3阶下。最多也就这样了。
　　毕竟蟑螂赖以成名的是顽强的生存能力和不错的繁殖能力，靠的是适应力和数量取胜。
　　如今，虫族主宰把这变异蟑螂人的生化基因模板给了外星先驱，算是一种技术支持吧。
　　而在上一批六只开菊兽全军覆没之后，先驱们为了取得胜利，无疑是想尝试新路子。
　　比如说是小型怪兽多点开花。来个以量取胜。
　　第一批的小型虫兽大概有一百来只，可能外星先驱也是想看看效果。
　　如果效果不错，就开始大批量的培育小型虫兽，配合开菊兽进行“地球改造工程”。
　　开菊兽专门吸引注意力，破坏大城市。而那些小型虫兽专门猎杀人类，制造混乱和恐慌。
　　这些两三米的小型虫兽，目标不显眼，想要像围堵开菊兽那样精准狙击，基本是不可能的。
　　各国纷纷行动起来，准备狙击这些小型虫兽，坚决不能让它们造成更大破坏。
　　幸好之前民间因为黑科技爆发，兴起了很大一波的民科热潮。
　　现在什么小型机甲、动力外骨骼、生化强化药剂、怪兽培育技术、基因调制技术、异能觉醒俱乐部啥的，可以说是百花齐放、群魔乱舞。
　　之前这些都是秩序和治安的潜在不稳定因素，如今却成了人类应对小型虫兽的主要手段。
　　用机甲来猎杀那些小型虫兽，先不说能不能找到，就算杀了也是大炮打蚊子。带来的损失和消耗，要比一只小型虫兽多几百倍。况且数量也不够。
　　各国赶紧派出了应急的特种部队，每一小队有一到两个特殊战力。
　　有经过基因调制的超级战士，有开发了异能的异能者，有驾驶小型机甲的特殊驾驶员，有身穿外骨骼的新型特种战士……甚至还有能够通过脑波通感控制仪控制怪兽战斗的，就跟远程控制无人机一样。
　　现在各国连夜召集各方面的科学家，必须要把智能机械战警计划提上日程了。
　　只有千日做贼的，没有千日防贼的。
　　为了在这种点我明被动挨打的局面中夺回一些优势，自律智能机械战警已经是必须的了。
　　万一以后小型虫兽成为了外星先驱的入侵标配，那只有靠着机械战警，才能防御不知道从哪里出现小型虫兽的袭击，维持住人们的安全感。
　　……
　　南美沿海的森林。
　　“这就是卡徒暗网上说的小型虫兽吗？看上去不太好对付！风华，小心点！”周扬穿着一套动漫科幻风格的战斗服，盯着眼前的这只怪物说道。
　　“放心吧！我心里有数！”袁风华在小型人形机甲中回应道。
　　眼前这只怪物，有着一个椭圆的脑袋，头顶一对长须，大眼珠子很大，毫无变化和波动，身体整体呈现人形，但是姿势弯腰驼背是兽态，两只大爪子包裹着外骨骼装甲，双腿反关节，身后一条沉重大尾巴。
　　看上去就是虫子风格的人形野兽。
　　这是外星先驱根据火星异种改造的小型虫兽初始版。
　　它浑身甲壳经过强化，拥有更强大的防御力。肌体也得到了一定的强化，生命力更加顽强了。
　　悍不畏死，不知恐惧和痛苦，毫无怜悯和杂念，一心要搞破坏和杀人。
　　这玩意数量上来，比开菊兽对普通人的威胁还要大！
　　周扬和袁风华自然是不能错过这场开荒新幻界的盛宴，通过精灵族的人脉搞来了信标卡。
　　当然，他们也知道自己肯定没办法参与到打开菊兽的行动，但是这个幻界不光有大怪兽，各种奇怪的变异生物、远古生物、巨型生物数不胜数。
　　比如前一段时间他们在一座玛雅金字塔中干掉的丛生吸血藤，那可是3阶上的存在。要不是没办法离开那玛雅金字塔，他们怕是没法击败。
　　还有前一段时间，南美这边很多低阶卡徒都参与了血兰冒险。
　　那些巨蛇最小的也有二三十米，水缸粗细！而且数量极多！
　　还有什么致命弯道变异食人族，隔山有眼杀人狂，什么沼泽巨鳄、大蜘蛛，简直应有尽有。
　　只要你仔细打听附近的传闻和传说，总是能找到一些危险巨大的怪物。
　　新幻界收获是非常大的，卡牌“爆率”极高。而且卡牌新颖，数量稀少，值钱！
　　周扬和袁风华来到这个幻界已经快两个月了，收获颇丰。
　　袁风华甚至凑钱制作了一台小型机甲！
　　这机甲的供能装置等离子发生器，还是邵氏工业生产的呢。
　　卫渊：反正小型机甲都已经泛滥了，我买点机甲配件不过分吧？
　　“周扬你警惕周围，我先试试它！”袁风华略带兴奋的声音从小型机甲中传出来。
　　这机甲六米高，整体呈人形，但是脑袋和身子是椭圆的球，就连胳膊都是类似的风格。看上去憨憨的，随时都会倒地滚动起来。
　　“出动吧！铁蛋号！”袁风华嘴里喊着热血中二的尴尬台词，驾驶机甲“腾腾腾”的冲向了那只小型虫兽。
　　袁风华现在也已经2阶巅峰了，指望着这个幻界能够突破呢。
　　他对自己的魂卡已经有了一定认识，那就是一定要调动情绪！
　　比如现在，热血中二的口号喊出，整个人陷入亢奋和羞耻的边缘，魂卡发动，脑海中自动奏响了音乐！（《数码宝贝进化曲》）
　　小型机甲铁蛋号顿时就像是被一种无形之力加持了一样，整体模块化，无数的绿色数据在周围飞出，整个机甲好像焕然一新，变得极为犀利强大。动力、灵敏、操控性，各方面都达到了巅峰！
　　袁风华驾驶这台铁蛋号，甚至能够发挥出3阶中精英单位的战力！
　　“铁蛋重锤！”铁蛋号高举右臂，拳头忽然冒出很多利刺变成了钉头锤，猛地砸落！
　　但是那虫兽头上触角抖动，以极快的速度，毫厘之差躲过了钉头锤！
　　这毕竟是六米来高的机甲，比它三米多的虫兽高出一倍。这钉头锤都有它小半个身子大，重重砸在地上，顿时地面碎裂蹦出了一个大坑。
　　而那虫兽躲过攻击后，瞪着漆黑的大眼珠子猛地窜起，瞬间出现在机甲头部位置。大爪子已经抓向了机甲胸口透明的驾驶舱！


第409章 蟑螂战术！
　　“等的就是你！”
　　机甲毕竟笨重，一击不中反而被那虫兽欺身近前，直接奔着驾驶舱下手，但是袁风华却一点也不紧张。
　　就见那机甲正面忽然打开了几个射击口，顿时就是枪林弹雨、噼里啪啦！
　　之所以铁蛋号设计的圆滚滚的，就是为了能够多加武器系统。
　　这六个重机枪射击口火舌喷涌，直接就把那虫兽给打飞了。
　　就算是虫兽甲壳厚重，被近距离几十发重机枪子弹命中，也受了不轻的伤。
　　身前甲壳大面积裂纹，好些子弹都击穿了甲壳，从弹孔中流出了蓝色的血液。
　　只是，那虫兽第一时间用双臂挡住了脸，脑袋不被摧毁，身体内的致命器官又极少，挨几枪也不当事。就是顽强！
　　就在这时，周扬忽然叫道：“不好，还有三只在往这边赶！”
　　眼前这只是三米多的3阶下精英单位，正在往这边赶的是三只2阶巅峰的精英单位。
　　以周扬和袁风华的实力和卡牌储备，3阶下的精英不是问题，但是如果再加上三只2阶巅峰的精英，就有点冒险了。
　　“速战速决！”周扬大叫。
　　就见他的手部如同机械拳套的东西，忽然发出声波来。
　　那声音瞬间扩散，在铁蛋号和周扬自己身上镀了一层绿光。
　　铁蛋号七八吨的重量忽然轻灵起来，动作和速度翻了一倍不止！而且还有一层能量护盾包裹它！
　　这当然不是什么翠绿健康色波纹疾走，而是音乐强化！
　　周扬：你已经被强化了，快去送！
　　……
　　卫渊这边放弃了狙击开菊兽，因为各国的新式机甲都下生产线了，正要实验战斗力。
　　而且各国现在对于天朝得到了很多的开菊兽尸体很不爽，打算自己也多弄死一些。这毕竟都是钱。
　　天朝也大方，既然你们说你们能搞定，那你们就上吧。
　　卫渊没有驾驶皮皮虾号，而是来到了东瀛的沿海。
　　通过加强的手机地图，卫渊找到了一只虫兽。
　　一间带小院子的独栋小别墅中，门窗爆裂，男女主人倒在血泊中，看上去刚刚遇害。
　　那虫兽非常的凶残，在感知到了屋子里有人后，冲破了房门瞬间发动攻击，女主人的脑袋硬生生被手刀给切断了，之后男主人在惊呆的时候被一手刀划开胸膛……
　　毫无反抗之力！
　　眼前这只虫兽和南美袁风华他们遇到的不同，这是一只类似螳螂一样双臂是镰刀一样的虫兽，有四条腿、大肚腩，没有尾巴。
　　就像是开菊兽是不同的外星先驱设计师设计的一样，小型这虫兽也有很多种类。
　　外星先驱要通过这第一批炮灰，来确定哪一种方案比较有性价比，哪里需要修改或者加强。
　　这虫兽大黑眼珠子透露出死物一样的冷漠，一句话也没有，瞬间暴起冲到卫渊面前，镰刀已经挥到了脸前！
　　卫渊竖起小臂硬挡了一下，小臂上用魔法合金炼制的护臂蹦出了一串火星。
　　“攻击强度不错，速度很好，看样子身体强度也不低。这对镰刀就很硬。”
　　卫渊挡着镰刀淡淡地说道，说话瞬间一脚踹在了虫兽的肚子上。
　　四只脚的虫兽也承受不住巨大的冲击力，直接被踹飞了好几米，撞破了墙壁飞到了另外一个屋子。
　　这一脚卫渊用了5分力，直接将虫兽的肚皮踹爆了。
　　那虫兽几乎没有破绽，就算是肚皮也是有层层叠加的护甲保护的，但是被卫渊一脚踹了个大洞。
　　只是，那虫兽在肚子被踢爆，稀里哗啦往出流淌不知名的内脏和蓝色血液，并且一条腿折断的情况下，依然站了起来，表情不变的高举两把镰刀冲向卫渊。
　　“啊呀！这也太顽强了！不愧是蟑螂人模板改造的。这种情况都能继续战斗，对于普通军队来说实在是个大威胁啊！”
　　卫渊放弃了直接干掉这只虫兽的想法，而是要活捉它。
　　之前那只毒囊被活捉，研究出了很多东西。
　　如今这虫兽眼看就要成为大患了，也要早点带回去样本和试验品才行。希望能够研究出针对的手段。
　　卫渊一挥手，幌金绳飞出将虫兽捆了个结实。
　　……
　　毒岛冴子走在混乱的街道上，逆着尖叫逃走的人流挡在了一只虫兽面前。
　　“妾身，可不太喜欢虫子啊！”
　　她露出了一个灿烂的微笑，下一瞬间如血刀光将地面和甲虫风格的虫兽一起分为两半，蓝色血液爆了一地！
　　艾希站在大楼顶，手中弓箭瞬间完成射击，千米之外正要杀人的一只虫兽被利箭爆了头！
　　朱画眉也在天朝沿海严阵以待，天朝这边早就进行了动员，所以组织度特别高。现在进行动员，大街上已经没人了，都去避难所了。
　　朱画眉带着朱家的人手守护沿海。
　　美帝的机械改造人、超级战士、钞能力义警、下水道变异乌龟、人类极限特种战士……纷纷站出来狙杀那些小型虫兽。避免它们大肆的杀戮人类。
　　毛熊那边更是人人带枪，一些实验室中走出来的冬日战士、超能战士，机械朋克驾驶员，纷纷开始了战斗。
　　卡徒们更是整体出动，一阵肌肉的蛮子战士、技术流的剑客、手持法杖的法爷、游走在阴影中的刺杀者，吃手空群的格斗家……各路各派都出来打怪了。
　　打开菊兽门槛太高了，4阶以下想都不要想。这一波小型虫兽简直就是雪中送炭啊！
　　……
　　骚乱持续了一周，才算是基本平息下去。
　　六只开菊兽反而成了小事，最晚一只也在第三天夜里就被解决了，虽然因为大意有一台机甲受损严重。但是大家都能感受到，在机甲更新换代，尤其是安装了很多热武器后，战斗已经很顺利了。
　　3代机甲完全能够应对3级怪兽，不落下风。
　　但是小型虫兽带来的损失就影响就大了很多了。整整一周才大致是肃清了那些四处开花的小型虫兽。
　　即使是这样，一时半会民众们也无法安心，更别提回到沿海的家里恢复生产了。
　　总体来讲，小型虫兽基本完成了外星先驱的那些战略设想。
　　如果把地球人类的抵抗比喻成一栋建筑物，开始外星先驱想要通过开菊兽这种剧烈短暂的震荡，将这栋建筑直接摧毁。就算不能摧毁也会一只造成巨大破坏，最后让整栋建筑坍塌。
　　但是当这栋楼的抗震能力明显加强的时候，他们就换了一个思路，用不停歇的无数小震动来损害建筑的每一个细节。
　　最后多处细节达到极限，就算建筑主体完整，也无法维持下去了。
　　外星先驱那是高兴坏了！
　　小型虫兽有效！
　　既然如此，挑选战斗力和性价比最强的种类，进行改造培育，我们大规模的传送小型虫兽，折磨死这些地球人！
　　蟑螂战术，启动！


第410章 南极零号怪兽
　　本来机甲大战开菊兽，对于普通人来说就只能看热闹，最多在看电视的时候喊两声六六六，在网上大声给自己支持的机甲叫好。
　　除了那些少数能够参与到制造机甲的行动中的工程师、科学家之外，也就机甲驾驶员算是直接参战者了。算上预备役和学院，全球也就百十来号人。
　　但是，当小型虫兽开始出现之后，全体人类的战争就打响了！
　　像是大陆国家还好，舍弃掉那些不重要的滨海城市，把人口内迁。只留下几个重点城市严防死守。
　　像是东瀛、新西兰、冰岛、棒子国这些岛国半岛国可就惨了。躲都没地方躲，没那个战略纵深。
　　别以为冰岛和新西兰这种国家不在太平洋一圈，就可以高枕无忧，全球任何有海岸线的国家都无法置身事外。
　　像是非洲，距离太平洋已经很远了吧？但是一样有少量的小型虫兽登陆了。
　　而且因为其落后、消息闭塞、受关注度低，等到各国发现不对劲的时候，已经有不少的国家受害，好些小型虫兽都跑到非洲内陆去了！
　　那些野兽和非洲部落，统统遭到了杀害。所到之处，寸草不留！
　　所以，那些偏僻国家也战战兢兢的准备战斗。这不是环太平洋，这是环海洋！
　　……
　　现在全民都开始战斗起来了，美帝人民更是大量囤积枪械，每天都能在城市里听到枪声，看到美丽风景线。
　　当然，真能悄悄的躲开海岸线封锁，溜到美帝国内搞破坏的小型虫兽是非常少的，只有那些会飞的虫兽概率大一些。
　　但是西方社会最重要的一点特性就是不能乱，一旦出现秩序压力，那大街上团体零元购的行动就会出现。什么烧汽车、砸玻璃那都是稀疏平常。
　　毕竟大家手里都有枪，我打不过虫兽，我还打不过你吗？
　　而这时，民间力量也都展现出来了。
　　美帝有好些不知哪冒出来的特种兵、超级战士，一个个浑身带着军火，或是火拼黑帮或是猎杀虫兽。
　　什么战术目镜已启动、超级瞄准已部署、午时已到、罪恶克星、纽约好邻居……纷纷上线！
　　卡徒们更是发现，自己动手拘束很多，世界意志在此时格外的敏感。
　　但是如果你通过原住民来达成目的，那效果就好多了。所以越来越多这种“奇人异士”出现了！
　　就好比是奇瑞塔人攻击了纽约之后，当地黑帮大肆贩卖走私外星科技和武器，直接就进化为星际黑帮。
　　现在在生化和机甲黑科技纷纷点亮的时候，也有不少恶势力盯上了这种新兴的武器。
　　或者是生物调制的怪兽，或者是那些机甲技术。黑市上价格本来就不低，再加上小型虫兽的威胁，一下子让普通人的危机感爆表。
　　像是西方国家的人民对于官方都抱有不信任和怀疑，想要保护自己和家人，自然要自己掌握武力。
　　因为大量富豪的追捧，小型机甲和调制怪兽价格飞涨。
　　曾经的旧金山，如今方圆几百里的机甲坟场。
　　核辐射和怪兽蓝毒素在这里肆虐，虽然还有不少残存建筑，但早就成了无人区了。
　　可是这种地方，经常有个别人或者小队，来偷偷摸摸的拆零件。
　　毕竟机甲制造涉及到了很多高端技术，那不是民间能够接触到的。那些高级零件也是私人无法制作的。所以他们盯上了这些废弃的机甲。
　　只要有人出高价，就算是去地狱探监，也有人干！
　　这天，三人的小队鬼鬼祟祟的驾着破旧吉普车，绕过了形同虚设的路障，来到了机甲坟场。
　　最近手头有点紧，而黑市上机甲高端零件的价格越发的昂贵，所以三人组队来拆零件，当三个快乐的垃圾佬。
　　虽然穿着防辐射的防化服，但是三人还是十分的小心。
　　最近也不知道从那里传来的消息，说是这机甲坟场中产生了不甘心的机甲幽灵，好些垃圾佬都一去不回。
　　机甲坟场是方圆几十里的巨大地域，到处都是废弃的建筑物和随意堆放的机甲残骸。
　　这里寂静无声，任何虫鸣鸟叫都没有。核辐射和怪兽蓝双重作用下，就连真菌都很难存活。
　　只是这三人总觉的有点不安。
　　其中一个瘦高个格外的敏感，低声说道：“要不咱们还是走吧？我总感觉有很多不知名的东西在黑暗中盯着咱们。”
　　为首的小矮子怒了：“放你母亲的狗屁！这里就连一只蚊子都没有，有什么不知名的东西？”
　　另外一个胖子笨拙的捡起一根扭曲了的传动杆，憨憨地说道：“可我听说，现在那些超能力者和什么魔法师都出现了。说不定有鬼魂呢？”
　　“鬼你母亲的头！老子不怕鬼，老子只怕穷！”
　　小矮子低声喝骂两个不争气的手下，一马当先的要往一处废弃仓库中攀爬。
　　那仓库的顶部已经被砸穿了，一大块机甲残骸掉进了仓库当中。说不定有好东西！
　　在瘦子和胖子的助推下，小矮子爬进了仓库中，一眼就看到了一块机甲胸膛部位的处理器！
　　这是机甲的主要部位，这说明有很大几率找到值钱的零件。要是找到武器系统的零件，那更是三年不愁吃穿呐！
　　“太好了！发财了！”小矮子赶紧叫两个手下进来，带上工具开始拆卸。
　　费了一个多小时，三人拆下了四五个有价值的“小”零件，可以说是满载而归了。
　　就在三人上车打火准备离开的时候，那瘦子神经质的猛然回头，他眯着眼睛仔细的打量远处昏暗的景象。
　　看不清啊！但是仔细看，好像又有不同！
　　这时，借着昏暗不明的月光，他看到了远处的金属垃圾山顶，好像在消融！
　　就像是雪堆在太阳下很快塌缩一样！
　　他没有看到垃圾山化为液体，但是那垃圾山确实在消融！
　　“快！快跑！”
　　破旧吉普车发出了艰难的嘶吼声，在废墟中颠簸狂奔。自从上了岁数，它可是有些年头没有这么刺激过了。
　　而车上的三人也觉得太他么刺激了，在他们的车后不远，大量的黑色薄雾正在弥漫，在身后快速扩散、追赶！
　　凡是被黑色薄雾笼罩的东西，都会在几秒钟之内被“消融”！
　　如果用纳米级光学显微镜观察这些黑雾，就会发现这不是什么雾气，而是无数纳米级的“小飞虫”！
　　这是无数纳米机器人组成的雾！
　　将一切分解，能够自动分裂复制的纳米机器人！
　　来自地球停转之日，完美级道具卡。只是非常难以控制，一般都是4阶的法爷用来做实验的。
　　卫渊用万物炼化进行了几十次的实验，将其赋予了一定的魔幻属性，然后用来强化狱火灵车凯蒂。
　　被埋在机甲坟场两年，如今它也算是破茧成蝶！
　　这机甲坟场中的几十具残破机甲残骸，就是它的进化食粮！
　　金刚借助骷髅岛几十年的谋划，如今已经完成进阶！
　　荆棘花藤的扦插衍生体，已经栽遍了地球大多数的地方。用不了多久，它也能就此进阶！
　　无限进化阎摩独角仙，在骷髅岛上吃了十几年，吸收各种变异生物的基因，筛选优点，如今也已经在4阶的边缘了。
　　而灵车凯蒂，现在也即将进阶！
　　卫渊在这个幻界中经营了几十年，浪费了大量的时间，终究是开花结果了！
　　……
　　就在全球都在消灭虫子的时候，美帝又开始搞事了。
　　眼看着这样下去，国家都要崩溃了，美帝官方开始想办法了。
　　但是对于外星先驱来说，整个地球都处于劣势。又有什么办法呢？
　　这不是用以往那些口号就能谴责打击的对象。
　　最后，美帝的科学家们觉得，还得是以兽治兽！
　　泰坦巨兽始终是第一首选！
　　那么目标呢？
　　金刚凯撒两只大猩猩已经比较偏向天朝了，哪只最近出现的大蛾子也和天朝人亲近。
　　为了挽救日渐倾颓的国内形势，为了夺回国际主导地位，必须要找一只最强的泰坦巨兽控制在手才行！
　　所以，帝王组织南极前哨站的零号怪兽，映入眼帘。


第411章 萌兔参战！
　　零号怪兽被发现在南极冰山之下，是一只即使在泰坦巨兽中都堪称巨大无比的怪兽。
　　金鳞三头，威严无穷！被称为基多拉！
　　只是，现在还有一个问题制约美帝开发怪兽武器，那就是用什么方式控制怪兽。
　　天朝那边不知道，据他们调查，好像也不是硬性控制。
　　但是软性的美帝也没有啊！
　　唤醒这三头怪兽基多拉倒是可以，但是万一唤醒了不听使唤，那不是扯淡了吗？
　　之前那只恐龙大海怪哥斯拉，美帝也不是没想过办法，结果损失了好几艘巡洋舰！
　　那哥总太不给面子了，不听指挥就算了，居然还打人！不讲武德！
　　最后美帝官方决定，全力主攻怪兽控制计划，计划代号——尤里！
　　……
　　说起来东瀛真是悲催啊！
　　它的位置太特殊了，几乎为棒子和天朝把东面的进攻全都吃下了。
　　尤其是那些巨型的开菊兽，一般很少有越过眼前明晃晃的东瀛，绕道去攻击棒子和天朝北部沿海的。
　　无意替人挡刀，那是真的悲催。
　　为了保住这面怪兽防火墙，当然官方的话是人道主义支援。天朝把不少力量都放到了东瀛，要御怪兽与领海之外。
　　卫渊他们为了能多打怪兽，就来到了东瀛，也算是帮桂言叶分担压力。
　　虽然说她现在已经签订契约，到时候就要跟着卫渊远走他乡了，但是没走之前还是尽量帮帮家乡父老吧。
　　东瀛这边某种程度上，热闹程度不输美帝。
　　美帝那边没事就有超级英雄和罪犯在大街上斗殴，有各种怪人和超能力者大战虫兽。
　　而东瀛这边也是丝毫不逊色。
　　主要是东瀛人在疯狂上面，不输任何人。朝不保夕之下，那是什么都愿意干。
　　所以什么杀戮都市任务系统，什么半寄生兽，什么吞下咒物的咒术师，什么英雄协会的C级英雄，什么魔法少女小圆脸……
　　凡是能够得到力量打虫兽的，他们都愿意尝试。至于代价，全都那拿去吧！
　　其中以高中生的数量最为众多，那是什么都舍得出来！
　　好些卡徒作为幕后黑手，赚的盆满钵满，都有些不忍心了。
　　……
　　这天4级开菊兽棱背龟登陆四国岛。
　　这怪物装甲厚到不行，东瀛官方把吃奶的钱都拿出来造的两台机甲——隐形浪人和探戈狼，打了半个小时，冷热兵器全都试过了，都没有取得什么战果。
　　不过这怪物也许是因为装甲太厚了，所以非常的笨重，也奈何不了两台机甲。看上去好像是僵持住了。
　　这时，东瀛官方也不得不舍下脸，去呼叫私人机甲荣耀武士号来助拳！
　　荣耀武士号的攻击爆发极为强大，想必能够干掉这只怪兽。
　　就在桂言叶接到呼唤不到五分钟后，东瀛官方联络人员又紧急连同桂言叶：“桂言叶阁下，请务必快速赶到战场。隐形浪人和探戈狼……有危险了！啊啊啊~（哭声）”
　　原来，在一分钟前，就在众人都等着荣耀武士来收割战场的时候，那棱背龟的楞形大脑袋，忽然“开花”了！
　　那几块厚重骨板拼凑的脑壳，居然打开，露出了很多如同湛蓝色半透明触须，海参一样的器官。
　　就在探戈狼驾驶员以为机会来了，想要趁机击毁棱背龟脑仁的时候，那古怪的触须器官忽然爆发了一阵剧烈的电磁脉冲！
　　隐形浪人号和探戈狼号都是新型能源机甲，就是天朝技术的等离子发生器能源。
　　这一下直接就导致了能源短路，两台机甲当场就瘫痪在了近海！
　　现在，就等着荣耀武士号救命了！
　　但是，就连联络员也知道，想要从偏僻的北海道赶到四国，就算是以最快速度也至少要二十多分钟。
　　这么长时间，别说两台机甲了，足够4级怪兽毁掉好几座离得近的城市了！
　　联络员都已经嘶哑的哭出声了！
　　就在这时，桂言叶开口道：“别哭了！还没有到绝望的时候，卫渊阁下和他的同伴就在本州，也许来得及！”
　　这是最后的救命稻草！
　　联络员立刻就精神起来了，大声应和：“真的吗？我知道了，我立即联系！”
　　桂言叶：“好！很有精神！”
　　……
　　就在联络员联系卫渊的时候，东瀛官方好不容易缩衣节食造的两台机甲，已经可以送去机甲坟场了。
　　原来，那棱背龟不是一只兽来的！还有一只怪兽潜伏在海里一直没有动静。
　　在棱背龟判断这里只有两台机甲之后，就直接发动电磁脉冲瘫痪了它们。然后那另外一只4级开菊兽也窜了出来，直接就开始徒手拆机甲！
　　那怪兽代号尾栗鼠，有一条末端长着三钩爪的大尾巴，而且有蝙蝠一样的巨翅，会飞！
　　虽然正面刚实力一般，但是偷袭刺杀，响叮当！
　　一尾巴就把隐形浪人号的脑袋给摘下去了！
　　等到卫渊他们赶到的时候，两台机甲已经变成残骸倒在了海滩上，像是搁浅腐烂的鲸鱼。
　　而两只怪兽也已经开始大肆的破坏城市！
　　棱背龟，4阶上英雄单位……
　　尾栗鼠，4阶上英雄单位……
　　两只4级怪兽，光是皮皮虾号肯定是吃不消的。
　　卫渊只好召唤凯撒！
　　瞬间一闪，拎着大斧的凯撒就出现在了城市边缘。
　　进阶之后它的身高开始快速增长，已经比身边的高楼大厦还要出头了。
　　那开山大斧已经从双手大斧要变成单手斧了！
　　“看来是个硬茬子！”凯撒说道。
　　在进4阶后，它也能说话了。
　　皮皮虾号和凯撒的出现，无疑是吸引了两只开菊兽的注意力。
　　那棱背龟嘶吼一声，奔着凯撒就冲了过去。虽然笨拙但是声势浩大、地动山摇，一路上撞倒了三四栋比它还高的大厦。
　　那高楼残骸砸在它身上，就像是无关紧要的灰尘一样，一点都不在意。
　　凯撒没有正面迎战，而是侧移借着高楼来阻拦棱背龟的冲锋，减缓它的冲击速度。反正房子又不是自己家的。
　　可以看出来，它和卫渊的战术，简直是一脉相承的老阴比战术。
　　凯撒手中开山斧虚握，若有若无的盯着棱背龟四只粗大的巨腿……
　　卫渊驾驶皮皮虾号迎向了尾栗鼠，但是这尾栗鼠比卫渊还要猥琐，猥猥琐琐的落在到楼顶上，踩得大楼咔咔作响几乎崩溃，居然不应战。皮皮虾号逼近就煽动翅膀飞走！
　　皮皮虾号一旦放松攻势，它掉头就向着远处的凯撒吐出蓝色腐蚀性毒液！
　　卫渊不敢任它干扰凯撒，只得不停追逐，让其无法偷袭。
　　……
　　在战场边缘观战的萌萌忽然站起来，“我得去帮卫大哥！”
　　毒岛冴子和艾希在与开菊兽的战斗中，都帮不上什么忙，毕竟等级和体积在那摆着呢。
　　但是身为卡徒的萌萌倒是能打打下手，只是这样风险太大，而作用又太小。
　　她又不会什么法相天地。
　　只是此时，她见卫渊被牵制，两处战场全都僵持起来，就坐不住了。
　　虽然再有二十分钟，桂言叶应该就驾驶荣耀武士号赶到了，但是她等不了了。
　　她脑海中两张魂卡全都在熠熠生辉，3阶巅峰停止增长的能级也在蠢蠢欲动。她只想着帮助卫大哥，战斗！
　　郝萌萌抽出斩魄刀煌兔霸业，在高楼间弹跳，快速接近皮皮虾与尾栗鼠的战场。
　　她身上装备具现，站在高楼上手持煌兔霸业，等待着参战的时机……


第412章 萌萌我女神！
　　棱背龟的防御当真不是盖的，明显看出来，外星先驱在经过多次的战斗数据收集之后，进行了地球入侵开菊兽改良，而且很可能是使用了虫族主宰给出的一些星际虫族的技术。
　　这棱背龟的甲壳硬度，超乎想象，甚至比同等厚度的合金还要坚硬，想必其他类似耐高温、低温、辐射等性能也不会差。
　　凯撒虽然一直占据着主导优势，压着那棱背龟打。但是那是发挥了自己格斗技巧和灵敏的优势，实际上手中的开山斧不能对棱背龟造成什么实质性的伤害，顶多只能在棱背龟的甲壳上留下一些巨大的斩痕。
　　但是就算是爆发了内劲，使用了当前最强一击，而且将开山斧的破甲效果催生到最大，也只是给棱背龟开了一条数米长的口子。
　　蓝色血液横流，看着挺邪乎，但是对于棱背龟这种趴在地上的兽形开菊兽来说，这伤口无伤大雅！
　　凯撒一边试探棱背龟身体各处的防御力，尝试找出那不知道存在与否的罩门、弱点，一边在心中规划着战术。
　　如果最后得出结论，物理方式无法解决敌人，那就得想办法用一些盘外招了。
　　比如说是热烘！
　　就算甲壳再厚，也不可能完全隔热，到底是要有缝隙的。
　　把它丢进火山熔岩里，它同样也死定了！
　　只不过富士山离这里实在是有些远啊……
　　另外一边，卫渊在不停追杀尾栗鼠。
　　这东西的跳跃能力和飞行能力都不差，尤其是短暂的转向和漂移，卫渊都不敢开启光翼和对方玩空战。
　　尾栗鼠太灵活了，玩空战反而会让皮皮虾号失去优势。还得脚踏实地啊！
　　不过卫渊也并非毫无建树，毕竟皮皮虾号经过一次大规模改良之后，武器系统得到了长足长进。
　　比如——超电磁炮！
　　尾栗鼠身上一道直径两米的巨大伤痕，沿着胸口到身侧，足有四十几米长，就是超电磁炮留下的！
　　要不是那一道蓝光闪过时，正巧尾栗鼠借助一股强风侧飞，就会直挺挺的被超电磁炮击中，那恐怕就不是一道巨长的伤口了，能直接将它干掉。
　　那是五雷正法加上科学研究制作出来的五雷电磁炮，威力简直超赞的！
　　那钛钨钢弹头在电磁之力推动下，简直所向披靡！
　　在皮皮虾号的指尖闪动起蓝色光芒之后，整个天空被拉出一条白线，就像是被这道蓝色闪电分成两半一样！尾栗鼠差点就被干掉！
　　当时网络上就炸了，好些网友排成整齐队形，打出了：“你指尖跳跃的电光，是我一生不变的信仰！”整整盖了几千楼！
　　不过之后这尾栗鼠就更加的猥琐了，以至于皮皮虾这边有任何风吹草动，当场就是三百六十度循环绕飞，各种空中闪避动作，极为花哨。
　　虽然这种规避非常的消耗体力，但是尾栗鼠毫不懈怠，哪怕是皮皮虾只是勾勾手指头，它都要来一套规避动作！
　　卫渊都想，是不是自己干脆连续假动作，活活把它累死算了！
　　尾栗鼠生性胆小谨慎，善于偷袭。
　　此时被迫正面战斗，还受了不轻的伤，如同惊弓之鸟，再也不肯接战。
　　卫渊最后没办法，只好示敌以弱开始降低皮皮虾号的效率，让机甲的各方面性能都开始衰落，好像是机甲能源不足，需要节能行动一样。
　　那尾栗鼠到底是开菊兽，脑子里就没有太多的智商，在察觉了皮皮虾号有些疲软之后，就开始蠢蠢欲动了。
　　卫渊继续示弱，甚至在战斗中被尾栗鼠占到了不少便宜，开始出现损伤！还有大年纪粘稠的蓝色毒液粘在身上。
　　网友们坐不住了！
　　“快去请桂言叶女士！皮皮虾号需要支援！”
　　“糟了糟了！皮皮虾是爆发性战士，现在拖久了好像是有点顶不住了！”
　　“这可怎么办啊？皮皮虾不会输掉吧？”
　　“我就说嘛！兔子的机甲就是不行，不持久，赶紧去请美帝爸爸吧！”
　　这时那多次占到便宜，尝到甜头，觉得皮皮虾好像真的不行了的尾栗鼠，来劲了。
　　凶性上涌啊！
　　在面对比自己弱的敌人时，破坏的欲望就会碾压谨慎和胆小。
　　所以，尾栗鼠大意了！没有闪！
　　皮皮虾号的一只胳膊被尾栗鼠那一直以来的没有使用的三钩爪尾巴猛地刺中！
　　那尾巴正中皮皮虾的左肩，三只尾部钩刀直接插进皮皮虾的碳纤维装甲中，猛烈收缩切割！
　　吱呀乱响中，碳纤维装甲迸射火星、破碎冒烟！有殷红的液体顺着皮皮虾机体涓涓滴落！
　　网友心中一片冰凉，就连那些收钱的美分都麻了，就算骂的再狠，但是他们心里知道是怎么回事。
　　收钱是收钱，如果皮皮虾真的输了，那、那人类可就大不好了！
　　“皮皮虾的胳膊！皮皮虾的胳膊啊！”
　　“皮皮虾是流血了吗？它流血了！”
　　“不！谁来帮帮它？快帮帮它啊！”
　　这个时候，人们才想起来，这百战百胜的皮皮虾号，也只是一台机甲而已，不是战神。
　　如今已经成为好些人精神支柱和胜利希望代表的皮皮虾号，在受创的时候，那些人如遭雷击！
　　可就在这时，皮皮虾号的左臂忽然有一条粗大的电缆，将尾栗鼠那试图将皮皮虾左臂卸下来而来不及收回的尾巴缠住。
　　几乎眨眼间，那金色的电缆就已经将又粗又长的灵活尾巴缠了一半！
　　那放着金光和电流的电缆，正是改造后的幌金绳！
　　瞬间金光和电流暴起，制住了尾栗鼠！
　　原来，卫渊是以身诱敌！
　　只是，皮皮虾号的幌金绳活捉了3级怪兽毒囊，让从来没有被活捉过的开菊兽被俘虏，也给外星先驱很大的震撼。
　　先驱们也没有就这么看到就过去了，而是进行了针对改造。
　　根据那幌金绳表现出来的效果，后续的开菊兽，都加入了副神经系统和副脑。
　　在幌金绳的电流麻痹神经，金光屏蔽脑活动的时候，副脑和副神经起作用了。
　　虽然不至于完全无效，但是外星先驱针对幌金绳的改造是有效果的！
　　那尾栗鼠在副脑的控制下开始亡命挣扎，想要逃离，即使是断尾也要逃走！
　　这时皮皮虾右臂忽然抓住尾栗鼠的一只爪腕，然后皮皮虾的面罩打开，口中伸出了一个直径一米五的巨大喷射器！
　　火德宗·炎帝大喷火·高磷铝热喷火剂！
　　“轰~”火焰喷出时，空气为之爆鸣，橙红色的火焰在一秒钟之后变为金黄，然后又变为让人无法直视的白光！
　　……最后尾栗鼠还是逃脱了，如同壁虎一样自行断掉了尾巴和一只手臂，然后接着火焰的爆发，扇动翅膀勉强飞到半空中。
　　皮皮虾的炎帝大喷火直接将尾栗鼠的前胸和面门烧成碳化，甲壳碎裂，还有好些红色火光在其中氤氲燃烧。
　　这要是地球生物，都已经外焦里嫩三成熟了，哪有不死的道理。
　　但是尾栗鼠却在关键时刻将翅膀缩在身后，重伤之后竟然瞬间壮士断腕，然后高飞！
　　生物兵器，顽强如斯！
　　卫渊有些气闷，都已经以身为饵，居然都没能一击杀死这尾栗鼠。
　　这玩意这么狡猾善飞，下次想杀就太难了。
　　就在这时，一直站在附近高楼顶上一动不动的萌萌，忽然拔刀！
　　“煌兔霸天~斩！”
　　萌萌至少原地跳起了三十米高，几乎将脚下那楼顶踩塌，然后一道四五十米长的金黄色刀罡，新月一般逆天而起，瞬间将半空中重伤的尾栗鼠斜斜的劈成两段！
　　从腰跨到对角肩膀分成两半，蓝色血雨如同倾盆……
　　网上至少平静了十秒钟，没有任何人发布消息！
　　谁都没有想到，兔起鹘落，就那么短短几秒钟，形势逆转。
　　尾栗鼠被皮皮虾重伤不说，居然被一个带着兔耳头饰的少女（伪装），一刀劈出几十米长的“激光”劈成两半！
　　“女神！今后这兔耳少女就是我的女神了！”
　　“滚开！这是我的女神！”
　　“那一定是光剑！”
　　“放屁那是刀罡！”
　　“我就知道，皮皮虾是不败的！”
　　“皮皮虾万岁！”
　　……
　　皮皮虾号伸出手掌，接住已经脱力坠落的萌萌。


第413章 二哈撸基多拉
　　“轰隆！”
　　眼见皮皮虾号解决了尾栗鼠，那棱背龟觉得不妙，还想要故技重施，试一试自己的电磁脉冲是否管用。
　　却听身侧轰隆一声，一栋大厦莫名其妙的垮塌，瞬间激起了百米烟尘，遮天蔽日。
　　然后，下一瞬间，棱背龟好像听到了有人叫它。
　　卫渊：棱背龟？看这边！
　　棱背龟受外星先驱操控，对于精神影响很能抗，只是略一分心就抵抗住了卫渊沟通能力。
　　但是，就是这么一分心的功夫，烟尘之中忽然蹦出了一只金背大猩猩，它跃起一百多米，居高临下挥动手中开山斧，猛地劈在了棱背龟的脑壳上！
　　那脑壳格外的硬，之前凯撒也试过，但是撼动不得。
　　只是此时，那棱背龟刚想试试电磁脉冲，脑壳开花尚未完全合拢，结果给了凯撒一瞬间的可乘之机！
　　凯撒先是撞倒大厦激起烟尘遮蔽视野，然后忽然神猴天降，一斧劈中！
　　开山斧顺着脑壳没有完全闭合上的那道缝隙，劈进了棱背龟的脑袋！
　　棱背龟瞬间人立而起，发出濒死吼声，脑壳猛地爆发剧烈电磁脉冲。在湛蓝色的电磁脉冲中，棱背龟脑袋顶着开山斧，缓缓倒下！
　　卫渊：凯撒，是我耽误了你！当初我要是把开山斧做成血吼的造型，怕是你早就弄死它了！
　　……
　　此战之后，萌萌封神，被众多网友称为兔耳女神。
　　经过这一战的刺激，萌萌从3阶8级直升4阶1级！进阶成功！
　　而之后凯撒也被众多网友称为了凯撒·地狱咆哮。声望直追金刚，盖过了哥斯拉哥总。
　　尾栗鼠爆出了史诗级卡牌【大型反重力发生器（紫）】，棱背龟爆出了史诗级卡牌【城防能量屏障（紫）】。
　　两张卡都是大型设施，装在城墙上那种。
　　天源城的好些防御设施，就都是大型城防卡牌。
　　可见这两张卡价值不菲，乃是卡徒城市都很珍惜的卡牌。
　　而就在众人还在沉浸于皮皮虾号和凯撒在面对4级怪兽的胜利时，意外发生了。
　　之前美帝一直在研究，怎么能够控制一头泰坦巨兽为他们所用。
　　尤其是在东瀛四国一战后，凯撒所表现出来的，远超于正常机甲的战斗潜力。
　　那种战斗力、灵活性、智慧和成长性，让美帝眼馋极了。
　　所以尤里计划开始加快，剧烈加快。
　　计划人员从最开始的三百人，直接增加的一千两百人。可见是势在必得。
　　但是天朝老话讲的好，欲速则不达啊！
　　焦急躁动之下，美帝扩张人手，在人员筛查上放松了，结果出了问题。
　　一位在声波传讯领域名声卓越的女科学家出问题了。
　　她儿子在之前一次开菊兽登陆中丧生了，以至于她的思想出现了问题。
　　她觉得，只有泰坦巨兽才能拯救地球！它们才是真的神！
　　而美帝想要控制神，无疑是一种亵渎！
　　而怪兽崇拜者中少部分的泰坦巨兽崇拜者和自然主义者，就联系上了她。
　　最后他们一拍即合，要释放最强的“泰坦巨兽”基多拉，觉得只有真神基多拉才能拯救地球！
　　于是，那女科学家就找机会，炸毁了冰封基多拉的冰山。
　　等到帝王组织和美帝官方发现问题时，那冰山已经碎裂，来不及了。
　　金色鳞片，三只龙头的飞行巨兽，挣脱束缚，重临地球！
　　美帝别说还没有完成尤里计划，就算是完成了也来不及在基多拉身上下手了。
　　基多拉三只脑袋直接就是一顿乱啃，毁掉了帝王组织南极的前哨站，然后摧毁了美帝针对巨型怪兽的秘密武器——轰天号三栖航母，直飞入云层！
　　可怜那轰天号三栖航母，还没有正式亮相，就在这次秘密任务中，被基多拉重力闪电给撕成了碎片！
　　基多拉的鳞片是金色的，而且含有金元素。华丽至极！
　　这根本就不是什么泰坦巨兽，而是三头黄金龙啊！它是地外生物！
　　基多拉实力极强，单单是飞行，就能引起环绕它的巨型风暴！
　　从气象图上看，足有十分之一个太平洋大小的巨型风暴，正在呼啸的前进！
　　而大洋深处，正在回味卫渊赠送的各种核废料的哥斯拉，猛然惊醒！
　　它发现了多年之前的强敌！
　　而此时，位于墨西哥的一处火山忽然喷发，火山口处修建的前哨站直接就化为火海！
　　原来这座火山下沉睡着一只泰坦巨兽拉顿！
　　这是一只鸟型的飞行泰坦巨兽，浑身沐浴岩浆，在传说中被称为火之恶魔！
　　那女科学家利用自己开发的声波通讯设备，将这拉顿惊醒。
　　拉顿一醒，顿时就发出了吼声，引得基多拉前来应战！
　　就像是狼群中要分出一个头狼才行，这泰坦巨兽中也要分出一只王者！否则泰坦巨兽之间的战斗是不会停止了。
　　在无数年前，哥斯拉就曾联手魔斯拉，将基多拉打入南极冰渊冰封起来。算是取得了领导地位。
　　这基多拉并不是地球生物，也不是泰坦巨兽，你看它那三头黄金龙的样子就知道了，不定是那个魔幻世界的元素呢！
　　但是它足够强！
　　基多拉迎战拉顿，天空中金色的闪电和烈火流星纷纷坠落。
　　拉顿一只鸟型怪兽，虽然能利用熔岩实力不错，但是在体型和体重上都处于下风。
　　基多拉一身铠金麟完全就不怕它的熔岩，体型上压制它，飞行速度也不比它慢，三个脑袋更是占据优势，重力闪电对于飞行的拉顿更是克制！
　　这场战斗只打了不到一个小时，拉顿就被按在地上狂揍，很快就发出哀鸣求饶，臣服于基多拉了。
　　基多扇动遮天蔽日的金色大翅膀，三个龙头仰天长啸，十分的畅快！
　　可就在这时，哥斯拉忽然从海面窜出，足足飞起了五六百米，一口咬住了基多拉的下身——我是说双腿，将其扯进海中！
　　可见在与卫渊的多次接触和接受核废料礼物之后，哥斯拉哥总都染上了老阴比的毛病。
　　目前来看，只有我大金刚还能保持一颗赤子之心！
　　金刚：卫渊，我想在拳头上按一个暗器激发装置，不知道能不能实现？实在不行喷酸液也行！到时候我一记封眼拳打过去就喷酸水，我看谁是我的对手！
　　……
　　三头黄金龙基多拉一看就知道是个飞行种，在天上作战优势巨大。
　　但是就跟孙大圣一样，落到水里十分力用不出五分。被水下生物哥总打的是鼻青脸肿，大片金麟散落。
　　正在观察战况的各国，忽然发现那如同开了锅一样翻腾不已的海面上，居然有一只什么东西！
　　“那是什么玩意？”
　　“好像是一只狗？”
　　“狗？你在开玩笑？两只百米多高的巨兽在海底战斗，一只狗在海面上狗刨吗？”
　　“好像真是一只狗！我不会看错的，是一只哈士奇！我家的房子就是被这种可怕怪物给拆掉的！”
　　“哈士奇？怎么会有一只哈士奇？”
　　“它在干什么？”
　　“好像是在吞吃海水里的金色鳞片？！”
　　“撸基多拉的羊毛，我是说鳞片？”
　　可是卫星确确实实的看到，这只傻愣的哈士奇在水里狗刨，巨大的风浪根本就绕着它走，然后它时不时的张嘴，像是鳄鱼一样吞吃水中基多拉被打掉的金色鳞片！
　　就在各国惊讶不解的时候，卫渊一把拍在了自己脸上。
　　这段时间没关注二哈，它怎么跑到海上去了？难道是去直播赶海了？！
　　难不成是看上了基多拉鳞片中含有金子？
　　正所谓金鳞岂是……不对不对，不是这个！
　　难道是基多拉点金麟，对它有着特殊的作用？
　　就在老阴比哥总利用大海的力量，按着基多拉打的时候，忽然有两个人影出现在海面上！
　　其中一人道：“果然如卡友所说！这哥斯拉才是这个幻界的主角！”
　　另一人道：“那是当然！赶紧动手吧，趁现在干掉哥斯拉，收获绝对巨大无比！比那些打开菊兽的卡徒要大得多！”


第414章 主角猎杀流卡徒
　　说起这两个人，还真不是一般的卡徒。
　　不少老油子卡徒第一眼就认出了这俩人。
　　风衣长发中等个的，是怒涛城的4阶卡徒陶源里，精通星球大战幻界中的原力，是一位少有的原力魔战士，精通各种原力法术和光剑剑术。
　　圆胖大肚子一脸憨相的是夜幕城的4阶卡徒罗布斯，精通各种诡异的黑魔法和邪术。
　　两人都属于那种野路子卡徒成长起来的，因为前期没人指点，自己也没能想到那么远，所以都只顾着眼前的力量，没有一个力量规划，最后到了4阶之后开始卡瓶颈升不动了。
　　想来也是，他们自己都没有想到自己能够从一个侥幸觉醒魂卡的野路子卡徒，进阶到了中阶卡徒，自然是今朝有酒今朝醉。
　　如果好高骛远早早的开始筹谋远期的计划，可能早早的就已经死了或者卡瓶颈了。
　　并不是谁都有卫渊的三魂卡底气啊！
　　能从野路子披荆斩棘超越无数卡友脱颖而出，成为了4阶卡徒，他们无疑在各方面都是精英。心志坚定，不会轻易气馁，有一颗变强的心。
　　所以即使卡瓶颈数年，各种方法尝遍都无法突破，他们也不会轻易放弃。
　　毕竟成为卡徒后者一路都是这么卡过来的，不拼一下谁知道能不能成呢？
　　所以，各种极端的突破方式就应运而生了。
　　而想是他们这种，被称为主角猎杀流。
　　卫渊他们在卡徒学院上的前几堂关于幻界的课程，就着重的提了一点：没事不要去惹主角！
　　幻界的主角都是当前幻界气运集中的所在，过分的干扰就会引得幻界意识的针对和反击。
　　这是一种特殊的世界自我保护程序。
　　因为一旦主角出问题了或者挂了，幻界暴走大几率极大！
　　幻界暴走对于绝大多数卡徒来说，都是巨大的损失。因为之前花大价钱勘探好的信息全都作废了。
　　相当于一家公司大笔投资新兴领域，结果整个行业黄了一样。血本无归。
　　所以绝大多数卡徒，都不会有意的去针对主角，首先自己危险不说，真玩脱了所有卡徒跟着受罪。
　　你想想，如果你触发一张特殊的角色卡，想要到美丽的校园中客串一把娇羞女学生，享受一下甜美的爱情，来满足自己不能说出口的某种癖好。
　　结果进去发现，那幻界已经被人玩暴走了，上来就是黑暗X经、魔界骑士啥的！
　　你说你是个什么心情？
　　什么？你说你更兴奋了？！
　　告辞~
　　总而言之，这种行为是一种犯众怒的行为，各个卡徒城市也很是不爽。
　　相当于游戏红名，不说人人喊打也绝对没好到哪去。
　　但是，卡徒们到了那一步，为了突破不择手段！
　　比如这些主角猎杀流派的卡徒，专门猎杀各种主角和主要配角！
　　为的就是利用各种方法夺取主角身上的气运和世界青睐，借以突破自身天赋桎梏，完成突破。
　　如果要是能进5阶，人人喊打又能怎么样？卡徒城市不爽，也会真香的！
　　当初悲风大帝还不是人人喊打，现在不还是好些人抱大腿！
　　比如不愿意透露姓名的卫某渊！
　　……
　　没有三分三，岂敢上梁山？
　　既然敢来杀哥斯拉哥总，那还能没有准备吗？
　　就见那憨胖的罗布斯掏出了一本黑色皮革包裹的古怪经书，那经书上的蒙皮竟然是黑色的人皮，甚至能够看到扭曲的五官！四角包铜，被一条布满细密符咒的铜链子交叉锁着！
　　这罗布斯看着憨厚温和，其实最擅长各路诡异邪术。这本魔典来历非凡，乃是史诗级的道具！
　　据说当初成为卡徒之后，他懵懵懂懂也没有什么准备，结果在第一次幻界冒险中就栽了，差点没被邪魔玩死。
　　结果最后时刻抓住机会，不光没死，还完成了反杀，就此走上了身不由己的邪路。
　　也正是如此，如今进阶不能，卡的死死的。
　　要不是实在没办法，他也不会行险来猎杀主角。
　　但是，这方法是真的管用，真有那么一些卡徒通过这种方法进阶的！
　　他轻抚铜锁，铜链子稀里哗啦的就解开了。那黑皮经书上的扭曲人脸，发出了一阵解脱一般的沉吟和笑声。
　　罗布斯指甲划破指肚，将血滴落到某一张书页之中。
　　滚滚黑气就从黑皮经书中冒出来，瞬间扎进水中。
　　就见汹涌翻滚的海面之下瞬间就染成了一片漆黑，就像是一百只大王乌贼吐了墨一样。
　　好些卡徒立刻施展手段窥探，发现水下出现了一只狰狞无法言表的黑色巨型触手魔兽，正在疯狂攻击哥斯拉。
　　而那海水中的大量黑色，正在不停地钻进哥斯拉的体内。
　　眼看着就能察觉哥斯拉身体的能量反应开始降低，就像是一块烧红的铁被寒风吹拂开始降温一样。
　　罗布斯通过这种手段削弱了哥斯拉，直接就把压着基多拉的哥总搞蒙了。瞬间被虚弱，也咬不住对面了，也抓不动对面了，浑身无力动作迟缓，被之前压着打的基多拉反击伤到了好几处！
　　这时，那陶源里也动手了，手在空中这么虚握一捏，瞬间有一只巨大无比的可怕魔手掐住了哥总的脖子！
　　那巨大的西斯魔手直径二十多米，青黑缭绕骨节凹凸布满了尖刺！
　　罗布斯用精血催动邪法削弱哥总，陶源里全力运转原力掐哥总脖子，还有基多拉三个脑袋疯狂啃咬，哥总当即就撑不住了！
　　一顿疯狂攻击之后，哥总一口原子吐息喷死了那只恶心的触手怪，然后毫无反抗的沉入海底。
　　基多拉本就不是水下生物，这会儿没被直接淹死就不错了，也不补刀，直接震动翅膀冲出水面，三头起吼声震百里！
　　基多拉：老子赢了！哥斯拉就是个垃圾，老子让它两个头都给它干翻了！
　　黄金三头龙冲天而起，眨眼间就变成了一个小金点！
　　基多拉战胜了昔日的老冤家，此时迫不及待的宣扬自己的武力，要当地球老大！
　　……
　　之前那个崇拜怪兽的脑瘫组织，已经通过那个女科学家的声波仪器，唤醒了好些的泰坦巨兽！
　　这些巨兽一醒来，就开始到处的破坏。
　　想想也是，任谁睡得好好的被人忽然叫醒，都得有起床气。
　　全世界各处都有泰坦巨兽苏醒，举手投足地动山摇，简直就像是人类末日！
　　泰坦巨兽的数量，除了之前因为卫渊卖了一些消息被卡徒绑走的几只，另有十八只泰坦巨兽苏醒！
　　基多拉就是向它们耀武扬威去了，要当怪兽之王。
　　此时卡徒们乐坏了！
　　这波可是官方组织打世界BOSS啊！能借助原住民的力量来打BOSS，爽死了！
　　而罗布斯和陶源里则是美滋滋的看向了沉落海底的哥总。
　　因势利导，只是辅助一番，不费吹灰之力的拿下一个气运加身的主角！
　　动手吧！
　　就在这时，使用远程传送装置，然后全力飞行的卫渊却赶到了！
　　卫渊：“住手！停止你们的恶行！哥斯拉是人类的朋友，我不许你们伤害它！”
　　罗布斯和陶源里：？？？


第415章 哥总，跟我走吧！
　　卫渊驾驶皮皮虾号赶到了哥总沉没的海域，他在这两个卡徒已出现的时候，就觉得不好。全力奔袭，终于赶在两人下手之前赶到了。
　　网上有上千万的人在关注着这里，在键盘上噼里啪啦的打字。
　　“放开哥斯拉，你们两个臭虫！”
　　“打死他！皮皮虾快打死他！”
　　“皮皮西号，快救救哥斯拉啊！”
　　“我发誓哥斯拉要是出事了，我就永远都不写家庭作业了！”
　　可以看出来，广大网友对于高冷的哥总，还是很喜欢的。
　　罗布斯和陶源里一脸诧异的看着卫渊：“是来抢生意的？还是来阻止我们的？来得好快啊！”
　　卫渊早就准备着这最后的怪兽之王争霸战了，所以在哥总身上留下了手段，要不然还真的就来不及了。
　　本来是计划用魔灵御兽球把占据优势的哥总强行收服的，这段时间不停地送各种核废料礼物，就是为了拉近和哥总的关系，使其放松警惕，然后大师球一出！嘿嘿~
　　到时候自己带着凯撒、魔斯拉，帮助金刚干掉受伤的基多拉，完成任务！
　　完美！
　　所以说，广大书友们要注意了，要是有人忽然对你献殷勤送礼物，你就要小心了，对方很可能是馋你身子！
　　“少说废话，离开这里，要不然我可就要出手了！”卫渊嘴里说着废话，暗中开始准备战斗。
　　“驾驶机甲的这个人，我记得他是天源城的卡徒，叫做卫渊，不知道是不是真名。”那憨胖的罗布斯说道。
　　陶源里桀骜的一撇嘴，“管他什么城的，敢阻止我就干掉他！”
　　“说的是呢！”罗布斯笑道，手中黑皮经书无风自动，翻到了某一页。
　　忽然间，皮皮虾号驾驶室中卫渊浑身一震哆嗦，一种阴冷忽然出现，索然无味~
　　卫渊立刻调动体内的法力，我佛法的金光瞬间护体，两只忽然出现在卫渊身后要将他抱住的苍白六指鬼手，被金光化为灰烬。
　　罗布斯睁开眯缝的眼睛，惊讶道：“没想到居然是真名啊！那你可就有麻烦了！”
　　说着手中黑皮经书开发散发黑气，数道诅咒落在卫渊头上。同时一只又一只几十米长的黑色扭曲魔物出现在海面上，还有两只长出翅膀飞到天上扑向皮皮虾号。
　　皮皮虾号胸前驾驶舱忽然爆出金光，金钟罩和皮皮虾自带的电磁防护系统将卫渊护住，挡下了那源源不断的恶毒诅咒。
　　然后皮皮虾手掐剑指：“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通……”
　　金光咒的光芒如同火焰一样笼罩在皮皮虾号上，将那两只飞行魔物身上抽来的吸盘触手挡住！
　　这皮皮虾号可不光是机甲，还是卫渊的一件法宝啊！
　　罗布斯也吃了一惊，“难不成这个卡徒本职是魔导机甲驾驶员？是了，天源城的魔导技术确实不错。在这个幻界，他可是占尽了优势啊！”
　　网友们也振奋了：
　　“这、这是什么装置？”
　　“一定是、一定是……我知道了，是能量屏障场！一定是这样！”
　　“这看上去不科学！不科学啊！”
　　“科学个头啊！这一定是我们天朝的法术！法术皮皮虾万岁！”
　　“机械成仙！机械成仙！我就知道，万机之灵是眷顾我的！哈哈哈~~~”
　　“是机械教的疯子！”
　　“又疯了一个！”
　　“抬走，下一个！”
　　……
　　不同于网友们的自嗨，卡徒们大致能够猜到是怎么回事。
　　这皮皮虾号必然是一件魔导器或者是特殊装备。
　　就在这时，那陶源里忽然一伸手，“给我下来吧！”
　　一只上百米长的巨大黑色恶魔手臂凭空出现，一把抓向皮皮虾号，要将它拽到海面上。
　　皮皮虾号却一个回手掏，从后背脊梁的位置拔出了一把东方风格单手剑，一剑劈向了那恶魔巨臂！
　　虽然百米长的恶魔巨臂确实可怕，比皮皮虾号整个都大，但是也就是看着可怕。归根结底只是西斯魔手的高端应用版本，只不过陶源里是资深4阶卡徒，能级和原力都相当深厚。力大砖飞罢了！
　　这东西对付一般的机甲足以，直接就能来个徒手拆机甲。但是皮皮虾号可不光是机甲。
　　皮皮虾号手里的单手剑，是那七星剑的改装强化放大机甲版，专门针对各种能量攻击，一剑下去将那巨大魔手劈成了两半。整只魔手溃散消失不见。
　　“有点能耐，看来得拿出点真本事了！”陶源里扯掉自己的风衣，露出了里面的星球大战风格的科幻铠甲。
　　就在这时，郝萌萌踩着有些奇怪的“尾栗鼠”从天边飞了过来。
　　“卫大哥，我来帮你了！”
　　为什么已经被劈成了两半的尾栗鼠又出现了，还成了萌萌的坐骑？这就得说起萌萌的第二魂卡了！
　　萌萌孕育已久的第二魂卡在进4阶后完全成型，名为【武皇万岁（魂）】！
　　凡是被萌萌正面击败的敌人，都会萌萌力量的一部分，为她所用。
　　当然了，不可能是百分百，但就是百分之五十也了不得了！这不是越大越强啊！
　　十里坡剑神最配套的魂卡？！
　　罗布斯脸色有点难看了，之前千算万算，已经使用了阻拦其他卡徒接近的手段，结果还是被人突破过来干扰了。而且还是两个！
　　“一个4阶下左右，但是驾驶着机甲。一个刚进4阶，但是也不好相与……陶源里，我们得速战速决才行啊！时间拖久了，夜长梦多啊！”
　　陶源里道：“那还废什么话？一起上！”
　　陶源里背后忽然星光大作，整片空间都好像是扭曲了一样，原力汹涌横流如同怒涛！
　　而罗布斯手中的魔典圣经中，也冒出了遮天蔽日的黑烟，甚至将天空遮蔽，挡住了卫星的观察！
　　……
　　十分钟后，一道粗大的超电磁炮轰破了这天的黑幕，接着一道金色刀罡将黑幕扯碎。阳光再次洒向海面。
　　此时方圆十几海里的鱼虾水族俱灭，密密麻麻的漂浮在海面上。大量黑色的魔物尸体碎块散落海上，正在缓缓化为黑烟。
　　这些魔物尸块每一块都有数米大小，大的有十几米。它们是各种恶毒诅咒和负面能量形成的，此后数年，这片海域都不可能有生物存活了！
　　这些都是被萌萌踩着尾栗鼠在空中斩杀的，每一只都是不疼不怕能够快速再生，能够吸收对手能量和负面感情的魔物，但是都在逆我者死的霸道刀意下死透了。
　　罗布斯脸色很难看，因为郝萌萌正是他不擅长对付的类型。这种纯粹的蛮子，是各路法爷头疼的对象。讲究一个一力破万法！
　　尤其是他这种邪术士，最头疼这种油盐不进的主儿。
　　“这个女人走的是剑圣路线，我没法快速解决。这样下去会有更多卡徒赶来的！”
　　只是此时萌萌的状态也不好，气喘吁吁不说，身上也有着不少轻微伤痕。刚才卍解斩魄刀煌兔霸业，才撕碎了那遮天蔽日的黑暗天幕的。
　　她脚下的尾栗鼠更是没一块好肉。
　　那些魔物伤不到萌萌，就专门打尾栗鼠，把它尾巴都吞吃了一大截！两只肉翅也全是窟窿，都漏风了。
　　陶源里胸口西斯武士铠甲碎裂，嘴角流血，手中光剑依然璀璨。
　　他啐了一口带血的唾沫，骂道：“玛德，怎么会这么难缠？这种角色我居然没有听过他的名字！”
　　在与卫渊的交手中，他也没有占到便宜。虽然说原力能够造成大规模的攻击，不怕机甲。但是眼前这台“魔导机甲”不太一样，手段太多了，而且对于原力法术好像有针对一样！
　　最后没有伤到作为驾驶员的卡徒，反而在对抗中受到了不轻的伤。
　　只是此时皮皮虾号也是遍体鳞伤，身上的超强碳纤维压缩铠甲，到处都是数米长的切痕，几乎被切烂了！那光剑太犀利，完全无法阻挡。
　　不过不要紧，卫渊下达指令……就见皮皮虾号外挂装甲开始成片脱落，露出了里面的皮皮虾本体！就像是人穿了一套铠甲一样！
　　陶源里看了想骂人！
　　“玛德，无论你有几层铠甲，老子今天都给你砍废掉！”
　　就在这时，远处一只散发着无法形容的璀璨光芒的巨大“蝴蝶”出现了！
　　是魔斯拉载着朱画眉来支援了！
　　卫渊立刻联系了朱大小姐：“朱大小姐你替我挡一下，我去看看哥斯拉！”
　　说着卫渊瞬间消失在了皮皮虾驾驶舱中，皮皮虾智能中枢接管了机甲操控。装作人还在。
　　而卫渊，则是找到了倒在海底的哥斯拉。
　　卫渊：“哥总，跟我走吧！”天亮就出发……


第416章 我金刚才是怪兽之王
　　卫渊这几个月和哥总关系处的老铁了！核废料十几桶十几桶的送！比如东瀛那没处放的几百吨核废水，都被卫渊灌给了哥总，免得排进大海。
　　高冷如同哥总这样的大怪兽，也被卫渊给感动了。毕竟这千百年来也没人对它这么好啊！
　　嘘寒问暖、各种送礼物的，那叫个贴心。
　　而此时，在哥总最为虚弱，已经爬不起炕的时候，又是这位“至交好友”前来亲切问候。
　　哥总感动坏了，只是实在太虚了，只能眨巴眨巴眼睛，发出一声肾虚的喘息声。
　　卫渊抚摸哥总的鳞片，安慰道：“我懂我懂，现在强敌环绕，有那只三头龙到处破坏，还有两个可恶的人类使坏。他们实力太强了，我也是费尽周折、受伤不轻，才来到了你这里。现在外边的战斗还没有结束呢。”
　　“呼~~~”哥总想起基多拉就气不打一处来，但是强行抬了抬头，就又倒下了。
　　那罗布斯的诅咒当真是恶毒无比，销魂蚀骨如跗骨之蛆，再加上基多拉之前留下的累累伤痕也想当的严重，哥总已经到达极限了。
　　“哥总，为今之计只有一个办法。咱们俩合力，才能打败强敌保护地球！哥总，来吧！助我一臂之力！”
　　……
　　海面上罗布斯和陶源里暗自叫苦，之前那两个名不见经传的卡徒，已经非常难缠了。居然和自己二人老卡徒打了一个旗鼓相当。
　　万万没想到他们还有援军，而且援军不是无名之辈，乃是天源城朱家的继承人。
　　像是这种卡徒大家族的子弟，一旦进4阶，从低阶卡徒成为中阶，得到的增强是野路子卡徒，乃至普通卡徒都无法想象的。
　　那些大家族的底蕴太深厚了，就好比之前卫渊的那个精灵帅哥同学，成为卡徒之后，第一个幻界就突飞猛进，顶的上别人三四个幻界的成长。
　　而且家里巨有钱，还有很多珍贵卡牌储备，短时间内就能形成可观战力，远期潜力也是相当可怕的。
　　现在这天源城朱家的继承人踩着一只4阶召唤物出现，这相当于来了两个4阶的敌人。
　　这可怎么打？
　　之前就已经够艰难的了，两个新晋4阶卡徒居然这么难缠，就算是两个老牌卡徒想要取胜也绝非是一时半会的事。结果又有强援，这还怎么搞？
　　只是这次实在是机会难得，一个没被开发过的新幻界的4阶实力主角，这太稀有了！
　　其他幻界不是没有4阶的主角，但是那些幻界中5阶原住民也有很多，甚至有6阶的存在。
　　那种幻界的反噬根本就不是他们两个能够扛得住的，一旦动手，很快就有原住民大佬来搅局。哪像这个无敌流的幻界，这主角基本上就是幻界实力天花板了。
　　真要是能干掉这只怪兽，夺得主角气运，很有可能让两人中的一人进5阶！
　　只是，现在来看，有点难了！
　　之前双方算是僵持，卫渊和郝萌萌拖延时间让罗布斯和陶源里两人的计划失败。毕竟他们得速战速决，要不然会有卡徒出手阻止的。
　　但是朱画眉带着魔斯拉来参战之后，这边就成为优势方了。
　　罗布斯和陶源里二人不说被压着打，那也是疲于应对。
　　要不是驾驶员卫渊不在，由小甜甜的邵氏工业的生物智能控制中枢控制皮皮虾号，有点发挥不出全力，这俩人的处境还会更糟糕。
　　而就在这时，海面忽然炸裂，一个百米高的可怕机器人出现了！
　　之前卫渊的那个百变袈裟，吸收了一张【桃太郎变身装甲（红）】，得到了一种能将自己召唤物化为装甲和自己融合的偏门能力。
　　如今，卫渊一顿“掏心掏肺我佛如是说大忽悠法”，把哥总给忽悠上道了。干脆省下了一次魔灵御兽球的次数，用第一魄卡【统御意志（紫）】契约了哥总！
　　说起来还得谢谢这罗布斯和陶源里，要不然卫渊打算用魔灵御兽球强行捕捉的！
　　如今卫渊也没有恢复虚弱的哥总，虽然只需要一些辐射材料。
　　但是之后还需要金刚露脸，现在恢复了哥总会有抢戏的可能。
　　于是，他就将哥总化为了自身的装甲。
　　百米高的哥斯拉号！
　　一张机器人脸在恐怖的恐龙嘴中出现，就像是一个机器人戴着恐龙头造型的头盔。
　　然后两肩是狰狞的巨爪护肩，像是哥斯拉的巨掌搭在机器人的肩膀上，向外伸着爪子一样。
　　胸前是带有暗紫色若有若无能量纹路的胸甲，大片的机械结合表层黑曜石一般的鳞片，极为的酷炫！
　　机甲浑身布满了类似哥斯拉背后棘刺一样的防御利刺，手里一只哥总尾巴作为枪头的百米长枪！
　　哥斯拉号背部和脚下喷射出了淡紫色的原子喷射，将百米高的巨大机甲带到天上。手持尾巴长枪，一指罗布斯和陶源里！
　　罗布斯脸色大变，本来就已经不是对手了，居然又来了一个更猛的！
　　“玛德，撤了！”说着罗布斯整个人化为一股黑烟，瞬间消散，人已经无影无踪。
　　而那陶源里也不含糊，虽然不甘心，但是跑的一样快。手中光剑猛地一挥，竟然将空间划开了一道黝黑口子，整个人一头扎进去，口子闭合，也跑了。
　　想要留下这种老牌的卡徒，是非常困难的。能活到4阶，谁还没有点保命手段。
　　不过，卫渊的目的最起码达到了，一点都不亏。
　　……
　　而此时，那基多拉已经来到了一处海山火山，正撑开翅膀，三只龙头扯着脖子吼叫呢！
　　因为它的力量，整个火山猛烈喷发，鲜红熔岩从火山口溢出，滚滚而下。
　　可那蹲在火山口被熔岩灼烧屁股的基多拉，却丝毫也没有感觉。这种伤害都奈何不了它。
　　可见，它的实力比起那些4级开菊兽还要强很多。
　　之前它已经干败了拉顿和哥斯拉，如今它要继续干败别的泰坦巨兽，成为地球之王！
　　世界各地苏醒的泰坦巨兽，都感受到了基多拉的吼声，其中大部分都选择了臣服。毕竟之前基多拉也没少揍它们。
　　不管是选择臣服还是打算挑战，这些泰坦巨兽都千里迢迢的跋涉过去，面见基多拉。
　　只是，有人不干了。金刚！
　　金刚双手捶胸：我金刚，才是真的怪兽之王！


第417章 捉星拿月，乾坤摩弄
　　卫渊这边刚刚结束了与两位神秘人的战斗，那边金刚已经开始向基多拉点方向前进了。
　　网上的观众们现在都要疯掉了，这形势转换太快了，脑子不够用啊！
　　从基多拉出现，到拉顿被基多拉暴打，再到哥斯拉偷袭基多拉，然后到两个神秘人偷袭哥斯拉，然后是皮皮虾和驾驭酷似4级怪兽尾栗鼠的兔耳女神赶到，为保护哥斯拉和两个神秘人大战，然后是驾驭绚丽大蝴蝶魔斯拉的神秘女人助战，最后不知底细的“哥斯拉号”机甲横空出世，惊走了两个神秘人……
　　但是，不等这边众人松口气，问一问哥斯拉的情况如何，来不及探究之前在两个巨兽水下大战时，在水面上撸基多拉鳞片的二哈是怎么回事。那基多拉又开始全世界召集泰坦巨兽，金刚已经奔着那黄金三头龙去了，眼看又是一场惊天大战！
　　这边刚完事，卫星直播镜头就已经切换到了基多拉那边了！
　　众人只觉得自己脑门子发热，感觉信息量太大，自己CPU散热有点跟不上。
　　这基多拉明显看上去就很暴躁，如果真的打服了其他的泰坦巨兽，恐怕不是好事。
　　那金刚到底能不能打败这只黄金三头龙？对方可是会飞啊！
　　……
　　此时的金刚已经全副武装，精气神调整到最佳状态。
　　几十年的准备，就为了这一刻！
　　那王者基多拉并非是地球生物，据说是来自金星，高114米，翼展165米，重9900吨，体表鳞片含有金元素，三个脑袋各有思维，有高速再生的能力。
　　单单是飞行引起的气候变化，就能形成巨型的风暴。能够口喷力场闪电，吸收能量等等。
　　这是4阶巅峰的英雄单位！
　　而金刚如今105米高，重9600吨，一身黑毛刀枪不入导弹击中都无可奈何，能够抵抗高低温变化、酸碱腐蚀，力大无穷、擅长各种工具兵器，精研太祖长拳，以入暗劲儿境界，气血翻涌如大河滔滔声震四野……
　　它今带着自己准备了几十年的全套装备，前去争夺武林盟主之位！
　　金刚穿着一身由黑曜石和海底寒铁制成的胸甲，肩膀上装备着狰狞的三角龙头骨护肩，腰上缠着魔化巨鱿章皮带，脖子上戴着一根骷髅岛守护神挂坠，双拳戴着几次加强改造后的冰脉拳套！
　　满级毕业装备单刷世界BOSS！
　　火焰大鸟拉顿之前就被基多拉打服了，此时已经是忠心小弟、铁杆马仔，眼看着全副武装、气势汹汹、来者不善的金刚，向着火山口的基多拉赶去，直接就是一身鸣叫，带着一身飞溅的熔岩从高空俯冲向了金刚！
　　拉顿：扑街仔，要想挑战我大佬，先过我这一关！看招，熔岩打击！啊~~~
　　眼见着带着无穷熔岩、火光和黑烟的火之恶魔拉顿，从高空俯冲下来，金刚只是简单的伸出一只手一接一化一发，那巨大的怪兽拉顿就像是一只杂耍艺人手中的火球一样，调转方向猛地撞向了一旁的山峰。
　　那无穷火焰和高温熔岩，对于金刚来说就是毛毛雨。都不如那黑烟熏眼睛来的有效果。
　　大鸟拉顿的速度很快，快到镜头都只能看到模糊的火光。结果就是因为太快了，被金刚一招接化发摔到了山上，差点没把自己脖子给摔断了。
　　金刚看都不看，抬脚就踩了上去。
　　君王千斤坠·震脚！
　　“轰隆~”地面整个一个震颤，如同小型地震，就见那山峰上落石滚滚，本来还在挣扎的拉顿一下子就没了动静。
　　兔起鹘落，就这么一瞬间，拉顿从天而降摔在山上，然后被金刚踩了一脚，不死也就剩下一口气了。
　　金刚颇有大佬风范的看都不看，继续向着基多拉所在的火山前进。
　　见此情景，网上顿时就忘了之前皮皮虾号与神秘人的海上大战。一个个打鸡血一样热闹起来。
　　“我的天哪！太帅了！”
　　“我就说嘛！金刚才是最强的！”
　　“金刚会武术，拉顿挡不住！”
　　“金刚万岁！”
　　“吹爆金刚！”
　　“金刚我要给你生猴子！”
　　“以后金刚就是我永远的神！”
　　卫渊直接就能感受到任务进度的急速加快。
　　现在已经可以选择完成任务了，但是如果金刚能够干败基多拉，那任务完成度将是巨大的。
　　……
　　火山之上，基多拉看着全副武装的金刚。
　　基多拉：“是你？”
　　金刚：“是我！”
　　基多拉：“你不应该来的。”
　　金刚：“可我已经来了。”
　　（还是古龙大佬会水啊！）
　　在观众眼中是基多拉三头齐吼嗷嗷乱叫，金刚双手捶胸轰隆巨响。
　　可惜他们不懂泰坦巨兽语，要不然就能听到这番对话了。
　　大战瞬间就开启了。基多拉不能容忍一只年轻泰坦巨兽挑战自己的地位，作为泰坦盟主，它必须要做出最有力的回击！
　　就见它猛蹬火山口，无数熔岩飞溅，双翅挥震伴随飓风冲天而起，猛地扑向山下的金刚。
　　居高临下，起手抢攻，优势巨大！
　　但金刚却是毫不慌张，浑身气血搬动，肌肉膨胀、骨骼咔咔作响，整个身形居然又放大一圈，身高达到了118米！
　　它双手抱拳猛击地面，瞬间将地面砸的大面积塌陷，一块直径超过三十米的巨大岩石被它双手抓起，丢铅球一样反弓身子，猛的丢向了俯冲而下的基多拉！
　　基多拉毕竟是野兽，虽然智商不低，但是比起接受过系统格斗教育和各种强化的金刚来说，还是缺乏了点战斗智商。
　　居高临下、先手优势，在野兽中也能已经是占尽优势。但是对于金刚来说，后发制人是很简单的事情。
　　基多拉这强攻非但没有占据优势，居然迎面就撞上了那巨石！
　　直径三十多米的不规则巨石，就算是对于基多拉也不是可以无视的。相向速度太快，躲闪不及，只好三头齐喷吐出大两金色璀璨的力场闪电！
　　这力场闪电会改变力的作用方向，施加巨大的不规则力。对于那些人造建筑物来说，乃是天敌一般的存在。瞬间就会因为力的方向改变和不均衡而被撕碎！
　　摩天大楼，那是一口一个！
　　只是，那巨石毕竟是一个整体，强度还要超过人造的摩天大楼，虽然被撕碎了好些，但是还有十多米的核心部分砸在了基多拉的胸前。
　　瞬间又是巨石粉碎鳞片纷飞，对于基多拉来说到也不算是什么太大伤势，毕竟它的再生能力超强，脑袋掉了都不是碗大的疤，而是分分钟再长一个。
　　只是，这番先手肯定是没了，反而被挫了锐气。
　　让基多拉没想到的是，巨石刚刚碎裂，阻挡了它俯冲的力道，紧接着金刚的身影就已经出现在眼前了。
　　原来金刚它在丢出巨石之后，就已经助跑大跳，冲向了高空！
　　金刚收拳身侧，手上冰脉拳套蓝光暴涨！
　　金刚：吃俺一拳！
　　“砰~”空气中像是爆炸了一颗炸弹空气爆开，又是好些金色鳞片带着金色血液如雪花纷飞，基多拉被金刚一拳锤飞，狠狠地撞在了地上。
　　只是，基多拉恢复能力超强的。立刻起身冲向了金刚，两只百米巨兽撞在了一起，地动山摇如同末日……
　　忽然有人发现，那只二哈不知道什么时候忽然又出现在了战场上，居然正优哉游哉的吞吃地上的金色鳞片。时不时还抬头看看两只几乎“近在咫尺”打成一团的巨兽，就像是在电影院看电影吃爆米花一样惬意！
　　这究竟是什么玩意？！


第418章 拉偏架！
　　“二哈？”
　　一边往火山战场赶去的卫渊，一边在看直播。当看到二哈正在看戏撸鳞的时候，都不禁惊叫出声。
　　刚才和那两个要弄死哥总的卡徒战斗有点激烈，几乎每一秒钟都在全力攻防，打的热火朝天的都忘了二哈只傻狗。
　　它什么时候又跑到那边去了？
　　自从它在聊斋大世界觉醒了类似神足通的能力之后，它就成了一只自由的二哈，想去哪就去哪！一不留神就没影了！撒手没啊！
　　只是现在头顶就是两只百米巨兽打的地动山摇、熔岩喷溅，它就在那悠哉悠哉的看着？
　　你看耍猴呢？！
　　卫渊等人得赶紧赶往现场，如果万一金刚真的落入下风，卫渊可就要暗中出手拉偏架了。
　　与此同时，几十个4阶的卡徒也纷纷往这边赶，之前罗布斯和陶源里暗算哥斯拉他们没赶上，这一波还不得赶往现场？万一有机会捡点便宜呢？
　　当然，当各势力的卡徒汇聚之后，就不会允许有人对主角出手了。真要是把幻界玩坏了，那是爽了他一个，受苦千万家。
　　损人利己的事情暗中搞一搞就算了，当大家都聚集在一起时，遵守潜规则就成了必须的了。
　　……
　　“轰隆~”基多拉又被金刚重重的摔在地了地上，引得地面剧烈颤抖，砸出了一个大坑。
　　说起了近战肉搏，没有手和爪子只有一对翅膀的基多拉是吃亏的。
　　虽然三只脑袋多少能够弥补一下，但是金刚也不是普通的怪兽，那是精通武学拳法，甚至能够将劲力打入体内，来一个隔山打牛的高手。
　　这种暗劲的程度在国术类的幻界，就算是习武天才没有个十年二十年都达不到。
　　更别说它手上两只多番强化，布满了暗器机关，一拳下去就是冰霜履地的冰脉拳套了。
　　这让多出两只手的优势无限放大了。
　　刚才金刚就是在出拳的时候，控制拳套喷出依威人从骷髅岛巨型虫子身上提炼几十公斤酸液，直接将基多拉一只头的两只眼睛给呲了。就算没有当场瞎掉，好长时间也都废掉了。
　　要不是基多拉那种强再生能力，这就是永久性的致盲！
　　基多拉三头齐吼从自己砸出来的大坑中站起来，此时金刚已经四肢着地狂奔过来，地面如同千军万马奔腾，震的附近大树倾倒，巨石翻滚。
　　那基多拉多少也被打的有点怕了，不想近战了，一颗暂时瞎了龙头疯狂流泪嘶吼乱摆，另外两颗龙头张大嘴巴就要喷吐力场闪电。
　　只是狂奔到半途的金刚却猛地扯下腰间用沼泽巨鱿章触手制作出的腰带！
　　这玩意被依威人用了二十二年时间鞣制处理，进行魔化，最后卫渊用其制成了一条魔法腰带。此时被金刚甩出来，顿时带着呜呜怪叫的风声缠向基多拉。
　　这玩意两头有两颗巨大的铁铸件作为搭扣，此时却成了两头有配重的飞石索。
　　美帝西部牛仔在早些年有过这种武器，投掷出去能够死死缠住目标的双腿。抓奴隶专用，你们懂得！
　　在大航海时代，也有类似的链炮弹，两颗炮弹被铁锁连着，打出去疯狂旋转绞杀，专门破坏对方船只的桅杆，使其不能逃走。
　　这沼泽巨鱿章腕足飞石索砸在基多拉身上，顿时就如八爪鱼一样将其一圈圈的缠紧。而且上面的吸盘也活了过来，开始大力的吸吮！
　　基多拉活了这几千上万年，就没有过这种遭遇！
　　基多拉：放开我，臭流氓！使暗器，你不讲武德！
　　金刚闻言一抬手，拳套中射出了一支寒铁飞针，扎在了基多拉一只长脖子上！
　　基多拉：……
　　等到卫渊他们赶到时，已经是两个小时之后了，那处火山附近已经是一片狼藉。
　　大地就像是月球表面一样，全都是各种撞击留下的大坑，还有很多深不见底的裂纹，这是被力场闪电撕裂的。
　　那已经开始凝固的暗红熔岩，如同丑陋伤疤一样在地面扩散好远。
　　两只巨兽的战斗也已经陷入了白热化。
　　基多拉虽然一直在战斗中处于劣势，但是超再生能力让它不至于落败。
　　而金刚一身横练已经无法想象，基本不能再战斗中收到什么伤害。基多拉一口咬上去就是一嘴毛！
　　两者纠缠打斗，竟然是一种僵持状态。
　　只是，金刚如果没有一击制胜，像是红莲哥斯拉的红莲原子吐息一样的能力，这场战斗最终还是会以基多拉活活磨死金刚作为结局。毕竟是无限再生无限体力的存在。
　　除了卫渊、萌萌和朱画眉之外，现场已经有十几个4阶的卡徒到场了，只不过他们不像是那主角猎杀流的人，不会想着对金刚下手。
　　这些老卡徒都有自己的经验和手段，来判断幻界的主角和主要人物。
　　金刚也是这个幻界的主角之一，这是毋庸置疑的。
　　所以大家都不会动它，免得被世界意志针对，而是要等到战斗分出胜负之后，对那基多拉下手！
　　基多拉明显就是反派一号，这种BOSS才是正常卡徒的宝库！
　　虽然金刚的状态还是非常完满的，继续这样战斗三天三夜都没问题。但是这样拖延下去夜长梦多，随后越来越多的卡徒不知道能干出什么来，原住民的各个国家也不会就这样看着的。
　　万一美帝的脑残跟原著中一样，要丢下点大家伙让两只巨兽同归于尽呢？
　　卫渊给朱画眉传信：“让魔斯拉出手吧！”
　　魔斯拉提前了几十年被朱画眉发现，然后朱家一直在投入资源来强化和控制魔斯拉。
　　如今魔斯拉的实力已经是4阶上的英雄单位了，虽然说在怪兽中是一个辅助法师的地位，但是能拥有这种4阶召唤物，对于任何一个卡徒家族都是巨大的帮助。
　　要知道，就算是当代的家主没了，这玩意还有很大可能留给下一代，这可是传家宝级的好东西！比一些史诗级的装备和道具还要珍贵！
　　魔斯拉出场了，它没有驮着朱画眉。毕竟卡徒暂时不好插手，如果有卡徒看到朱画眉参加战斗，恐怕会忍不住出手，带来变动。
　　但是，这个幻界原生怪兽魔斯拉自己，参与这场战斗是没问题的。
　　众多卡徒只能暗中羡慕朱画眉好运，居然搞了一只本土怪兽，能够参与到战斗中去。
　　魔斯拉并没有直接参加战斗，毕竟卫渊的目的是让金刚通过战胜基多拉成为怪兽之王。要是两怪联手，怕是评价要大打折扣。
　　魔斯拉扇动巨大无比的翅膀，几乎要遮蔽星空。莹莹闪光、若有若无的神奇磷粉飘落到了金刚的身上。
　　顿时就有无穷力量在金刚体内爆发，魔斯拉把力量临时转移到了金刚的体内了！


第419章 我那么大一只基多拉呢？
　　魔斯拉这种拉偏架的方式，就很隐蔽了。摄像机和卫星基本无法发现。
　　就见被增强的金刚忽然张大嘴巴，露出可怕尖牙仰天长吼，双拳连锤胸口，发出了震耳欲聋、如同天边滚雷一样的声音。
　　那声音甚至让几公里外观战的一些卡徒都感觉到了震动！光是这捶胸得的声音就能把周围几百米的小型生物给震死！
　　“这怪物好强！这就是这个幻界的主角了吧？”
　　“那只大蝴蝶也很厉害呀！没想到这种等级的怪兽，居然还有辅助型的！那天源城朱家捡到了大便宜啊！”
　　就见那金刚浑身闪动着无数红色闪电，整个身躯居然又一次的膨胀起来，气血激发居然涌出体外，在身体外边形成了一个血红的球形力场！
　　太祖再临·原始暴怒！
　　好像是进入了狂暴状态的金刚，实力大增，单手压制基多拉，双拳挥舞出无数残影，拳头击打在肉上的声音，啪啪啪啪急速响起！（好像有点不对劲！）
　　金刚：哇呀呀呀~~~欧拉欧拉欧拉欧拉！！！
　　就见漫天的金色鳞片和金色血液挥洒，基多拉被按在地上疯狂输出，甚至承载它的地面也受不了了，被一拳接一拳的打进了地下。
　　以基多拉为中心的地面，向着四周碎裂塌陷！
　　到最后，金刚还是觉得不过瘾，巨大的能量几乎要将它撑爆，它已经放弃了拳法，回归了最原始的野性厮杀本能！
　　就见它一口咬住了基多拉的一只脖子，竟然将其猛地扯断！
　　金刚高高跃起，双手抱拳举过头顶，最后一击，冲天震地炮·天崩地陷！
　　“轰~”地面碎裂，无数拒答碎石和撕裂的地面飞到了半空中！
　　地面裂缝呈现放射状向外不停蔓延了一公里。冲击波向着周围迅速扩散，甚至干扰到了几公里外观战的众多卡徒，让他们不得不用处防御手段！
　　幻界主要配角强化版魔斯拉，加持主角之一的强化版金刚，效果丝毫也不比原本时间线中加持哥斯拉的效果差。
　　金刚这一拳下去居然造成了6.5级的浅表地震，几乎把基多拉打成了一团金色肉酱！
　　“玛德，居然这么强？！”
　　好些卡徒都看傻了，这只猴子有机会冲击5阶啊！
　　这个时候，已经有手快猴急的卡徒冲向战场了！
　　然后，冲得快的卡徒发现，那深达几十米的大坑中，基多拉残破的身躯居然不见了！
　　“我擦！我基多拉呢？我那么大的一个基多拉哪去了？！”
　　不用想，肯定是在场的哪个老阴比卡徒给弄走了！
　　周围卡徒都在互相观察，看谁都像是老阴比。
　　是不是初岩城的魏和尚？这货号称十方武圣，刚出道的时候却被称为石灰武圣，可见卑鄙！
　　要么就是峪宝城的维克多！这货最能在幻界搞事，骗起原住民简直不眨眼睛！
　　也有可能是怒涛城的陈老魔，那货自称博士，乃是黑科技的行家，论起搞事也是一把好手。
　　嫌疑人太多了！
　　究竟是谁众目睽睽之下，偷走了大家的基多拉！
　　卫渊也皱着眉脸色难看：“谁呀！谁这么没公德心，把大家的基多拉给弄没了？你出来我打不死你！”
　　只是，就在这个时候，PPDC挑战者深渊观测站忽然传来了最高级别的警报！
　　空间虫洞出现了史无前例的能量异常！
　　来不及追究了！已经被搞走的基多拉，肯定不会在放出来了，与其纠结这个，不如赶紧打怪去！跑得快还能多抢几个！
　　瞬间，在场卡徒就走的一干二净了。
　　……
　　外星先驱一开始对于地球是很看不起的。
　　毕竟地球人类在它们看来，只是一群还没有离开本土星球的落后种族。
　　对于它们这种星际殖民种族来说，实在是太低级了。如果不是大环境不好，它们早就占领地球了。
　　一开始的开菊兽，也是搂草打兔子，一边消灭人类一边改造自然环境。
　　但是，人类也并不是全无抵抗的弱者，至少还能杀死开菊兽。
　　那外星先驱也不在意，开菊兽本身就是生化武器，不怕你杀，就怕你不杀。
　　但是，当卡徒们开始活跃后，就出现意外了。
　　地球的反抗力量开始节节攀高，甚至开始和外星先驱玩起了军事竞赛！
　　这个时候，外星先驱多少也认真了一些。但是有着几百卡徒站台的人类，真是丝毫不留情面。从单人砍死开菊兽，到职业打怪兽的奥特曼，再到各种黑科技和暗地里魔法使绊子，最后是各国机甲纷纷玩出了花，单挑同级开菊兽不在话下。
　　甚至把开菊兽都当成了新时代的经济宝库了，十天半月不打一只就觉得吃亏了。
　　但是因为空间虫洞的限制，外星先驱一次能够投入到兵力有限，竟然没有办法。
　　这个时候，虫族主宰的分身降临了。他给了外星先驱一些技术，还有一个考验。
　　能够战胜有众多卡徒站台的人类，它们就能成为虫族主宰的眷属。
　　这个时候，已经不是侵略战了，而是生死之战。要么人类败，要么先驱死。
　　从小型虫兽出现开始，外星先驱全力以赴开始进行战争。
　　先是利用虫族主宰留下的力量扩张虫洞，然后调制更多、更大、更强的大小怪兽。
　　之前那些以火星异种为原型的小型虫兽，只是一个实验。
　　后续还有远程攻击的电浆开菊兽、地下潜行的甲虫猛犸、酸浆刺蛇，以数量取胜的虎纹虫兵、跳虫、狗虫，专职飞行运输的飞龙、自爆飞行虫，能够在地球生产虫兽的吞噬者母巢……
　　借助虫族主宰留下的力量和知识，外星先驱爆发了一股强大力量。
　　而它们一直在等待一个时机，之前那大量不计成本投放的小型虫兽中，有好些就不是作战的，而是潜伏观察的，是外星先驱偷窥地球的眼睛。
　　当南极的基多拉被唤醒，和火之大鸟拉顿打成一团的时候，外星先驱就知道自己的机会来了！
　　现在，它们要趁着地球动乱的时机，一举攻破地球防线！
　　……
　　挑战者深渊观测站已经被毁了，在毁灭之前，观测站的最高指挥官发回了最后的信息。
　　此次虫洞开启，预计至少有四只4级的开菊兽出现，甚至可能有更强的。因为能量波峰的高度远超之前。而且还有数以万计的小型虫兽被一股脑的传送过来。
　　在观测录像中，好些虫兽甚至因为虫洞太过拥挤而被挤死或者受到重创，但是下一秒它们就成了同类的口粮和能量。
　　在被外星开菊兽入侵之后的三年，地球终于迎来了最为危险的一刻！
　　等到一个半小时之后，各路侦查观测得出了结论，开菊兽总计有四只，一只远超之前的所有开菊兽，被认定为5级怪兽，而另外三只都是4级开菊兽。
　　而各种奇形怪状从来没有见过的虫兽，有七八种之多，数量接近两万。
　　这还没完，那些虫子在穿越过来之后，没有像之前那样大量扩散，多点开花搞破坏，而是紧紧的收缩在挑战者深渊附近。
　　为了搞清楚这些怪兽要做什么，PPDC牺牲了十六架潜水器，才最终拍摄到了一个画面。
　　那一只5级，三只4级开菊兽，居然在融合成更大的怪兽！
　　外星先驱的孤注一掷了！
　　一只5.5级开菊兽，实力达到4阶巅峰的传说单位，诞生了！
　　传说单位，比英雄单位还要高一个等级！很多幻界都没有这种等级的存在。
　　只有那些非常完善广大的幻界，才能诞生传说单位。


第420章 回归
　　地球保卫战，打响了！
　　事到如今，已经不是环太平洋的一些国家和PPDC能够撑得住得了。
　　如果人类在这次战争中失败，地球就要换主人了。人类必将被灭绝！
　　在种族存亡之际，人类能够爆发出来的力量超乎想象。
　　在短短三天不到的时间里，二十多艘航母，46台机甲，数不清的巡洋舰、战列舰被送到了太平洋前线，各国的黑科技全都拿了出来。
　　美帝的调制生化人、可控生化怪物、半机械人、单兵外骨骼装甲分队、通天航母……
　　毛熊的人造异能者、超级冬日战士、调和兽训练家、恐怖机器人、小型机甲特殊小队……
　　天朝的东风海岸炮、地平线电磁炮、近地轨道定点电磁金属轰炸、空中作战平台隐形飞艇、醒炁特殊部队……
　　东瀛的鞠躬大队以及各种被卡徒强化过的高中生……
　　天竺的恒河苦行僧、婆罗门祭祀、神牛特种大队……
　　外星先驱决定发动总攻，几乎拿出了所有能源长时间保持扩宽虫洞，一刻不停的运输兵源。就差点没亲自上阵了！
　　那大大小小形状各异的各种怪兽、虫兽，纷纷的从那个水底巨大的空间虫洞中爬出来。
　　可以说是海陆空俱全。
　　初步估计，现在已经有开菊兽从2级到4级35只，5.5级的融合开菊兽一只，比开菊兽体型小不了太多的巨型虫兽超过50只，一部分是作为海洋中运输兵员的虫船，一部分是空中运输的飞龙，还有3只能够吞噬能源、蛋白质等物质，源源不断生产虫兽的吞噬者母巢！
　　还有更小一些的，三四十米长的甲虫猛犸，钻地毒蝎等等陆地大杀器，这种大型虫兽一旦在陆地上肆虐起来，简直就是一场灾难。
　　至于剩下十几种各式各样的小型、中型虫兽，已经没办法细数了。数量超过二十万！
　　……
　　在PPDC指挥部中，各国代表吵得不可开交。
　　“绝对不能让这些恶心的虫子登上陆地，否则我们就算赢了，也损失太大了！”
　　“即使能够在海上狙击它们，光是这二十多万的虫兽死亡，已经可以对自然造成无比的破坏了。就算我们有仙藤，恐怕俺也不是十年二十年能够恢复的！”
　　（仙藤就是新型净化植物，荆棘花藤的扦插衍生体，能够净化怪兽蓝带来的自然污染。天朝官方起名仙藤。那一张被屏蔽了……）
　　“你们是不是太乐观了？现在就想着二十年后了？如果我们失败了，明年都没有！我还是那个提议，调动足够多的核弹，应对不测！就算进入核冬天，也不能让外星杂种入侵地球！”
　　“开菊兽和巨型虫兽有机甲对付，而那些大型的虫兽恐怕会带来巨大的伤亡，我们得在海战中重点关注它们。就算不能把虫子挡在岸上，也要尽可能的消灭它们中的大威力兵种，消减数量。”
　　“前线还没有传来试探情报吗？不惜代价也要在正式开展之前，把虫子的种类和能力试探出来！”
　　“天上那巨型飞行虫兽飞龙要优先干掉，要不然就别谈什么狙击登陆了，它们能带着至少数万的虫子直接飞过去。”
　　“我觉得，最主要的还是那三只能够生产虫子的母巢，不把它们杀死，虫子就会源源不断！”
　　“说起源源不断，虽然现在那虫洞闭合了。但是只要外星人还有能力打开，我们就无法真正的取得胜利。太被动了！”
　　“你的意思是，毁掉虫洞？”
　　“可是我们已经尝试过了。核弹和其他武器都无法穿过那个虫洞。”
　　“最新资料显示，那玩意很可能有着某种识别能力。只有带有开菊兽或者虫兽的DNA信息才能触发它。我们需要一只怪兽作为外包装！给他来一个糖衣炮弹！”
　　“下次虫洞打开的时候，把核弹塞进去！我想不管多么厉害的物理概念，一发核弹也足够破坏它了。”
　　人类联军在想着如何取胜，如何一劳永逸的解决掉被动被入侵的问题。而卡徒们则在串联，商议找机会反攻过去！主动扩宽幻界的范围，这种机会可不多！
　　这个幻界开启的三年来，不少卡徒多次参与怪兽幻界，手上积累了不少这个幻界的素材。
　　一些有能力的卡徒多多少少都参加过击杀开菊兽的战斗，手头上有不少开菊兽的残骸。简单地制成装备戴在身上，就能骗过虫洞。打到外星人的星球上去！
　　在这个消息传开之后，就连开菊兽材料都涨价了！
　　……
　　这次大规模作战，卫渊表现的中规中矩，不算太低调，但是比起之前机甲驾驶员第一人的活跃，可以说已经很平淡了。
　　因为情况复杂，焦虑、恐惧等情绪的传播，很少有人注意到这一点。
　　卫渊也只是驾驶着皮皮虾号，像是正常机甲那样参战，和虫子们进行小规模的战斗、试探。
　　卫渊之所以这么低调，一点都不引人注意，第一是任务完成了。没必要那么高光，容易惹人记恨，这不是老阴比的习惯。
　　第二就是担心有人琢磨他，毕竟他做贼心虚。
　　那基多拉，此时就躺在他第二魄卡魔灵御兽球中呢！
　　这要是被卡徒们知道，还不得被一人一拳活活打死。
　　便宜都沾了，还不知道低调，死都不知道怎么死的。
　　不过，为了能够多混点收益，卫渊已经把自己所有的召唤物全都叫了出来，搭配成合理小队，开始到各处收割虫子。
　　甚至就连骷髅岛的依威人，都被卫渊叫出来几十个。
　　这最后的大决战，卫渊不能太冒头，那就横向发展：我要每一个战场，都有我的人！
　　一场人虫大战打了一个多月，目前看来人类虽然没有取得完全胜利，但是战略目的最起码是达到了。
　　当然，这其中人类也付诸了巨大的伤亡，出现了很多可歌可泣的故事。
　　为了消灭三只能够源源不断生产虫兽的母巢，人类付出了16台机甲和两艘空天航母的代价。
　　为了暂时关闭虫洞的传送支援，44台邵氏工业远程操控机甲护卫着三台4代机甲自杀式袭击，披着开菊兽材料制成的护甲，抱着核弹投身虫洞。
　　为了限制那只5.5级开菊兽的活动范围，几十条舰船前赴后继的向着死亡冲锋……
　　最后36名4阶卡徒参与围剿5.5级开菊兽融合体的战斗，直到卫渊他们冒险时间结束，也没有分出胜负。
　　只是，卫渊相信，人类必胜！
　　在离开幻界后的第三天，才通过朱家打听到了一位第二批离开幻界的卡徒，得知了经过了7天7夜的苦战，终于将其斩杀。
　　到现在还有很多卡徒，收购怪兽幻界的信标，前去收割那些虫子呢！
　　……
　　“啊！在幻界中待了这么长时间，我都有点恍惚了。”回到了天源城好几天的卫渊，才适应了这种时间的落差感。
　　这次幻界冒险，提前埋伏了七八十年，最终大获全胜！


第七卷 黄龙城我卫渊又杀回来了！


第421章 召唤物进阶与橙卡！
　　此时，卫渊已经4阶7级了。能级上限493，自由属性点20点！
　　在卫渊进4阶之后，带给召唤物的反馈也强化了很多。最显著的特点就是，资质足够的召唤物，大多已经进4阶了。
　　比如凯撒！
　　凯撒几十年在骷髅岛上进行磨练，最后击杀开菊兽，终于冲破桎梏进4阶！
　　虽然还是没有后来金刚那种涨势凶猛，到现在个头也才91米，但是它的战技娴熟，精通各种拳法武功行炁之法。战斗力爆表！
　　再比如狱火灵车凯蒂！
　　凯蒂的资质其实也非常的特殊，毕竟是感染地狱力量从而觉醒的古董物件。在卫渊大力培养之后，已经有了进阶的资质。
　　变形金刚幻界的【火种源碎片（红）】+地球停转之日幻界的【自我繁殖性外星纳米虫（红）】+恶灵骑士幻界中的【契约地狱火（红）】。
　　而在机甲坟场的一年时间，她更是吞噬了无数经过苦战的残破机甲，那些带着人类无限希望和祈祷的机甲！
　　现在她已经是一位身材火爆窈窕的金属机器人了！能够变成各种载具或者武器，而且身上还会冒火！
　　再比如无限进化阎摩独角仙。
　　小强先是在骷髅岛吃了几十年，将各种能够吃到的骷髅岛进化物种吃了一个遍，建立了一个复杂的进化基因库，然后进行筛选进化。
　　它自身的资质就已经非常高了，而且还拥有进化属性，都没用卫渊太多操心，自己就完成了进化。卫渊只是掏了几张完美级的物资卡，用来兑换成能量、物质，给小强进补。
　　如今的小强有人形和虫形两种形态，人形擅长战斗，虫形擅长破坏，都有着非常多的手段，实力极为强大。
　　而且，它的进化道路，才刚刚开始……
　　然后就是荆棘花藤。
　　荆棘花藤是在金刚大战基多拉之后，完成了进化。
　　那个时候外星先驱的大举入侵已经开始了，地球各个国家为了应对即将到来的大规模怪兽蓝污染，也都开始大力的培养仙藤，一举让荆棘花藤栽遍全球，进4阶！
　　此时的荆棘花藤，本体巨大无比，就像是无数条地下巨龙一般。光是一根普通藤蔓就有数米粗，更为细小的根须枝条更是数不胜数！
　　等闲就能占据地下几十米深处方圆数千米的广大面积！
　　说是不死不灭夸张了，但是如果想要靠着一般的手段击杀它，是不可能的。
　　因为但凡有一根枝条存活下来，它都能再生出来。而且拥有融合其他植物特性的能力。
　　除了它们之外，还有一只召唤物进4阶了，这是超出卫渊想象的，那就是二哈！
　　二哈的本身资质是很差的，所有召唤物中，除了卫渊已经好久不用的地狱穴居人这种外，二哈能排倒数第一。
　　但是，二哈不知不觉的进4阶，逆袭了！
　　二哈：我不装了，我是天才！
　　在东京尸变幻界中，它能进2阶，卫渊都觉得已经是极限了。毕竟它除了跑得快，命够硬，能浪之外，也没有啥本事了。
　　没想到在聊斋幻界中，这狗命的二哈吞了真龙敖骜的一颗龙珠，结果就悄咪咪的进3阶了！
　　因为二哈也没有带来什么特殊的反馈，卫渊几乎要把这事儿给忘了。
　　没成想，在这个怪兽幻界中，二哈居然看着耍猴戏，吃着爆米花，给基多拉撸了一通。趁着两场战斗，金麟、金血它吞了个够！
　　然后就悄咪咪的进4阶了！
　　从一只末日被地狱力量感染的二哈，一个废柴浪逼，一路逆袭居然进4阶了！
　　这在一些小型的幻界中，都要成为最终BOSS了！
　　卫渊看着鸡腿：“你羞愧不羞愧，二哈都能进4阶，你看看你呢？除了长膘你还能干什么？”
　　鸡腿现在也只有3阶巅峰而已，毕竟它那是老划水了，能躲就躲很少参加战斗。也不像是二哈似得，到处浪，瞎烂吃！
　　鸡腿却是丝毫也不以为意：“它4阶又能怎样？我还不是趴在它头上该吃吃！我让它咬谁它就咬谁！”
　　二哈：嗯嗯嗯，大威天龙！
　　除了鸡腿之外，青铜战猪小佩奇也已经3阶巅峰了。只是小佩奇的潜能也就这样了，如果没有意外应该是没法再进一步了。
　　倒是鸡腿现在六条尾巴，还有机会再长一长！
　　除此之外，卫渊还收下了桂言叶和鞠川静香。
　　桂言叶是3阶下的实力，她是没有经过任何强化的。之所以有这种实力，在普通人中堪称小超人，那是因为在幻界融合中，她继承了自己之前在东京尸变的一些力量。
　　除此之外，她还带着以她的基因原型制作而成的机甲巨神兵，在驾驶这东西的时候，她有4阶中的实力，而且还有强化的余地。
　　而鞠川静香老师，则只有2阶下，这还是因为她用生化技术强化了自己。要不然她会觉得挺胸抬头做女人很累~太重了！
　　但是鞠川静香老师是个技术型人才，擅长全领域生化技术，从生化调制怪兽到生化基因强化人全都会。可以说现在是炮灰生产线的王牌技师~
　　再然后就是哥斯拉哥总了。
　　卫渊不讲武德趁人之危，在哥总最虚弱、心灵最脆弱的时候哄骗了人家的身子。
　　哥总是4阶巅峰的英雄单位！基本上就是4阶中的扛把子了！
　　这还不算完，卫渊还偷了基多拉！
　　本来这次魔灵御兽球的机会，是要放在哥总的身上的。
　　但是既然哥总忽悠成功了，那也别留着了，正好基多拉被金刚一顿暴打大的几乎濒死，与其看着其他卡徒因此抢夺战斗，卫渊觉得自己需要承担起平息纷争的责任，于是暗中忍笑使用了魔灵御兽球，将基多拉给抓走了！
　　基多拉也是4阶巅峰的英雄单位！
　　光是哥斯拉和基多拉两只召唤物带给卫渊的反馈，就让他几乎膨胀了！
　　辐射进补：吸收各种辐射作为力量来源，强化本体或者恢复伤势。
　　原子攻势：控制原子进行聚变反应，进行攻击。
　　力场操控：控制力场的大小方向，影响敌人或友方单位。
　　快速再生：使你拥有快速再生的能力。
　　卫渊尝试过了，辐射进补是无时无刻不在强化自己。
　　因为现实中有着各种各样的辐射，只不过比较微量不影响人体，比如热辐射、光辐射等等。这些都是力量！
　　而原子攻势虽然不能让他像哥总一样，一口就毁掉半个城市，却能小规模的操控聚变爆炸！来他一个原子聚变拳，四阶中的卡徒没有几个能够受得了这个！
　　重力操控的能力非常便捷，甚至能让卫渊飞到天上！
　　快速再生就更强了，现在的卫渊就算胳膊被斩断了，对上伤口几秒钟就能长回来！就算置之不理，一个小时后也能长出一条新的！
　　忽然间，卫渊就有了七只4阶召唤物了，海量的反馈让卫渊还以为自己要飞升了！
　　光是各种属性的反馈，已经让他爆炸，各种能量的充盈更是让他几乎上天！
　　觉得自己好像无所不能！
　　他躲在地下室中平静了三天，才恢复了老阴比的心态。
　　这个时候，卡牌的收获几乎就可以忽略不计了。虽然确实也有不小的收获，但是不值一提。
　　而最大的收获却是骷髅岛！
　　整整消耗了12张史诗级物资卡，朱大小姐出了大头。卫渊花费了一个星期时间，将整个骷髅岛彻底卡牌化。
　　同时，将其与大墓地融合，成为了一个特殊的空间地卡！
　　此时怪兽幻界的人已经发现之前那个神秘的“亚特兰蒂斯文明后裔”骷髅岛，已经神秘消失了。
　　流浪骷髅岛！只可惜金刚以后就没有家了！你家没了！
　　一个独有的小世界，是进5阶的必要条件。
　　要么是那些战士路线的卡徒，开辟体内小宇宙，要么就是法爷路线经营半位面。
　　现在卫渊的骷髅岛，表面是一个如同倒悬山头的漂浮岛屿，还有大量的水流源源不断的从四周流尽虚空。而在岛屿的精神内层面，则是小型冥界一样存在的大墓地！
　　在经过了聊斋幻界的培养，骷髅岛几十年的孕育之后，【悼亡大墓地（紫）】融合了【骷髅岛（紫）】、【大型反重力发生器（紫）】、【城防能量屏障（紫）】、【禹王鼎（红）】、【世界树之种（红）】、【可控核聚变发生器（红）】，终于升级橙卡了！


第422章 我的小世界，时尚时尚最时尚！
　　【骷髅岛小世界（橙）】
　　【传说级地卡/半位面/小世界/洞天福地】
　　【幽冥地府：这个小世界中有一个成熟的幽冥地府。】
　　【物种进化：这个小世界有着生物快速进化的特性。】
　　【天神祭祀：这个小世界中人类祭祀着他们的天神。】
　　【五行开天：五行力量维持着这个小世界的平衡，并向外缓慢的开拓，增加小世界面积。】
　　【气运镇压：岛屿的气运被镇压，不会发生过大的灾难。】
　　【浮空岛屿：这座岛屿能够飞行浮空。】
　　【人工太阳：这座岛屿拥有一个核聚变人工小太阳作为能源和提供光照。】
　　【世界树苗：一个刚刚发芽的世界树幼苗，生长在这座岛屿上。】
　　【能量屏障：能量屏障包裹着这座岛屿。】
　　【具现：你可以将小世界具现在其他世界中。】
　　【注：具现小世界后，在一定时间内无法将其卡牌化。】
　　【“一个微小的世界，却有着无限的可能。”】
　　骷髅岛有两种存在形式，第一种就是半位面一样，与世界平行的空间。
　　卫渊可以带着人进入其中，岛屿漂浮在虚空之中，周围有几海里的海域，里面有一些骷髅岛特有的变异进化海洋生物。岛屿下方有着巨大的土壤层、岩石层，整体呈现倒锥形。
　　周围的海水会源源不断的向着周围黑暗虚空中流淌，就像是漫出碗沿的水一样。
　　但是这些水半空消失后，又会出现在岛屿的地底，或者变成天上的雨云，重新回到这个自然水循环当中。
　　从上往下看，整个岛屿是个抽象的侧脸骷髅形状。
　　南方也就是骷髅下巴部分，是黑色峭壁带。当初卫渊他们登陆的地方就是这里。
　　西边是无数散碎的小海岛和沙滩，原本的陆地在这里陷入海平面以下，成为了零星稀碎的礁石群和小岛群。
　　岛屿的东部和背部都是峭壁。尤其是北部，那里是骷髅的额头部位，地势是整个岛屿最高的，好些山地和山峰都在那里。
　　除了进入到骷髅岛外，还能把骷髅岛具现到现实中。只是这样比较有风险。
　　虽然骷髅岛具现后，会得到了一定的地利优势。
　　毕竟是自家岛屿，相当于一个可移动的地形大杀器。但是在一个陌生危险的世界具现骷髅岛，也有可能遭到攻击、入侵和破坏。
　　那些高层次力量的世界中，对军级的人物到处都是，对城级的人物隔三岔五，灭国级的人物也是偶尔可见。骷髅岛暴露之后，还是要冒风险的。
　　至于骷髅岛的各种属性，也都是有来由的。
　　骷髅岛区别于物质界还有一个里位面，这就是昏暗幽冥的骷髅岛地府。
　　比起真正的地府，这当然只是一个微型。但是却已经有了地府所代表的属性！
　　这是悼亡大墓地所化，代表着骷髅岛的亡者世界。岛屿上那成千上万的各种生物，死后的精魂都会来到这里，被酌情利用。
　　像是恐龙这些，多少还算是比较高等的生物，精魂等级也高，那些变异大虫子只有一些精魄，魂都没有的。
　　不过只要是死掉的，终究都是好材料。在这幽冥地府中，尸体、骨骸、血液、魂魄、怨气、戾气……全都是好资源。能拿来制作成强大亡灵单位的好材料！
　　至于物种进化，那是骷髅岛自带的属性，能够让岛屿上的物种进行快速的更迭进化，比现实中快了几十倍不止。
　　天神祭祀是依威人大萨满掌握的山巅神殿，可以借用此处来控制岛屿的日常运转，或者某些变化。日升日落、四季轮回啥的。算是整座岛屿的“魔幻版中央控制系统”！
　　五行开天是依威人按照卫渊的设计建立的五行部，近百年改造岛屿的结果。
　　因为依威人近百年的改造和布局，骷髅岛上已经形成了五行协调的局面，风水甚好。
　　之前的骷髅岛几乎每年都面临着沉陷海底的危险。每次地震都是一次大考验！
　　五行稳定轮转，让岛屿更加的强大、坚固，不会被一些小攻击破坏。
　　配合禹王鼎的气运镇压，就安全了很多。
　　关键时刻还能开启能量护罩，不过这东西防御力有限，而且耗能很大，只能防御一些大面积的小强度攻击。最主要的作用还是起到大气层的作用。
　　而五行之力在虚空中是能够自行汇聚的，以此增加骷髅岛小世界的整体面积。
　　就这样不管不顾的放置百年，后骷髅岛面积可能会增加一大半，而且边上可能还会诞生小的岛屿。这是个很重要的属性，让小世界有了成长性。
　　在岛屿中间的一处平坦高地上，有着一颗二十几米的大树。
　　这样高度的大树在岛上不算罕见，但是这棵树是不同的。它周围几公里的地方都没有另外一棵树，而且那些食肉生物轻易也不会到这附近，所以好些食草生物在此地能够放心繁衍，每次繁衍下一代就会迁移到这里。
　　这就是世界树的幼苗，它将根系深入骷髅岛地下，把整个岛屿和下面的深土层、岩浆层、岩石层全都联系到了一起。将整座岛屿的生命力统一。
　　如果说天神祭祀是岛屿的神经系统，那世界树的幼苗就是岛屿的血管系统。
　　日后卫渊可以找到比人工小太阳更加强大精纯的能量，来催生世界树。到时候整个小世界也会因此成长壮大。
　　岛屿上方三千米的地方，一颗明亮璀璨的人工太阳，按照正常日出日落运转。
　　这是卫渊花费大价钱从天朝官方那里友情购买的核聚变发生器装置。卡牌化后【核聚变发生器（红）】也被融入到骷髅岛，成为了这个世界的人造太阳，为整个小世界供应能量，提供日照等功能。
　　……
　　就好像是燃灯道人暗算死了赵公明，夺了二十四颗定海珠。卫渊也几乎要大喊一声：“吾道成矣！”
　　开辟体内小宇宙，肉身成圣进5阶，那是何等的难度？
　　而且也不像是经营小世界一样，还能走走捷径。那得是一步一个脚印，脚印里全都是血汗啊！
　　看看那些5阶6阶的大佬，有几个是单纯的战士路线？
　　就连将血脉路线走到了极致的悲风大帝，也只能止步于6阶。别看他进6阶好像只是百年前的事情，鬼知道他已经在无数个幻界中折腾了多少个世纪？
　　要不是进阶希望几乎全无，他也不至于尝试“创造新物种”的方法啊！
　　当然，也不排除他天生就好这一口！
　　反正卫渊得到了这张传说级的骷髅岛小世界后，进5阶就有了希望了。
　　一个小世界供养一人，进阶的希望大大的有！
　　这种从幻界中剥夺一块土地，形成地卡乃至小世界的机会，可是不多见啊！
　　毕竟幻界是不是真实存在的，或者是过往的时空幻影，卡徒们还没有定论呢。
　　只有这种第一次出现，没有被开拓甚至玩坏了的处幻界，才有机会如此。
　　而且等级不能太低，因为太低一剥夺整个幻界就“碎了”。太强也不行，那些强者如云的幻界，无数大佬在世界意识的驱使下，前赴后继的来揍你。撑不住的！
　　也就是卫渊运气好，经营了百来年，又深入的介入了剧情，成为主角背后的男人，这才将世界意识的反噬降到了最低，最后撸了一把羊毛。
　　别的卡徒哪有这个机会？你看那主角猎杀流的两个卡徒，最后不也被阻止了吗？
　　如果没有世界意识的加持，卫渊不见得能够及时赶到救下哥斯拉。
　　当然，之后卫渊就来了一个回手掏，自己把哥总拐跑了！后边卫渊都没敢和金刚再见面，怕世界意识当场发飙！
　　卫渊离开怪兽幻界之后，那些卡徒依然在那个世界肆虐了二十多年。
　　最终还是反攻了外星先驱的星球，收割了一大笔，然后幻界重置，这才算完。卡徒们不再纷纷削尖了脑袋往里挤了。
　　据说后来那幻界开始“走样”了，出现了类似铁甲小宝、铁甲钢拳之类的倾向。甚至还出现了小型生化宠物调制的功能，被称为宠物小精灵！
　　估计这离幻界暴走，也就不太远了！下次幻界融合宠物小精灵或者数码宝贝，那可就有意思了！


第423章 4阶卡徒该承担起责任了！
　　因为这次幻界冒险，实在是劳心劳力时间长，就算只计算卫渊自身度过的时间，就已经度过了四年。
　　所以他其实已经24岁了？
　　所以，他打算给自己放一个长假，好好地休息一下。
　　不过，他还是找时间回了一次聊斋幻界，没有管别的，只是将锦瑟、春燕、小卓、小蝶等人，还有那座给孤园带回来了。
　　毕竟分别已久，现在实力进入了缓慢增长期，是时候把老婆们都带在身边了。
　　那聊斋幻界现在变化也不小，虽然天地灵炁还是日渐的减少，但是整个世界并没有走坏。
　　妖魔鬼怪也因为便宜师傅疯僧成佛，立下了新的规则，而开始销声匿迹。
　　普通人虽然绝了修行之路，但是在生活上却开始好转了。
　　凡间出现了真龙，将被乱军覆灭大周后形成的乱世平定，高举大周旗帜自称是大周的继承，开启了新的盛世。
　　今后就算是没有牛鬼蛇神，要靠人类自己来生存了。
　　只要他们争气，一直向前不要放弃，幻界就会走上一条不同的道路，一直不会重置。
　　那些远走避难等待重置的神佛菩萨，永远也别想回来！
　　……
　　众女齐聚，多少还是让卫渊手忙脚乱了一番。
　　像是小卓小蝶她们，尤其擅长拈酸吃醋、玩宅斗了。
　　不过两人的地位相比起来，就不是很高了。所以她们俩一直是互相斗，互相争宠的。比较明白自己填房大丫鬟的身份，不敢和那些正牌夫人较劲，反而还得伏低做小。
　　说起来，她们还真是擅长做小妾啊！
　　胡天胡地了得有一个多月，卫渊意外的接到了一个通知！
　　“卡徒协会？卡徒协会怎么忽然联系到我了？”
　　卫渊接过了手机传讯：
　　“尊敬的4阶卡徒卫渊阁下，我是卡徒协会特派联络员李成就，将会与三天后的9点钟拜访贵宅，商讨卡徒协会对您的待遇和任务问题。冒昧来访，还请海涵……”
　　措辞非常客气，大意就是一个卡徒协会的人要来见卫渊，说一说升到4阶后卫渊的待遇问题。好像还有任务啥的。
　　卫渊想起了之前悲风大帝说过的，那些高阶卡徒的责任是守护原生世界，觉得任务可能是相关内容。
　　他联系了朱画眉朱大小姐。
　　“大小姐你知道卡徒协会的特派联络员不？说是要拜访我，商议待遇和任务问题。”
　　朱大小姐并不在意，一边让贴身侍女将手机放在耳边，一边一刻不停的在文件上签字。刷刷刷的非常有派头。
　　“没什么大事，主要是卡徒协会的招安。”
　　卫渊来兴趣了，要当官，杀人放火等招安啊！
　　“具体说说，到底是什么意思？”
　　“如果你愿意完成更多卡徒协会发布的任务，卡徒协会会最大化的提高你在天源城的待遇。”
　　“那都是一些什么任务呢？”
　　“大多都是原生世界任务，比如处理某一处忽然出现或者忽然恶化不可控的荒野特殊地形。比如那次前哨站的血源深渊……”
　　朱画眉说的那次前哨站血源深渊，就是她和卫渊被追杀，结果机缘巧合逃到了聊斋幻界的那次。
　　提起血源深渊，卫渊就有印象了。虽然荒野很危险，各种怪物层出不穷，但是像血源深渊那种地方，也真是恶中之恶险中之险，让人难以忘怀。
　　就像悲风大帝说的那样，如果让这种恶劣的幻界侵蚀了原生世界，很快就会毁掉原生世界的。
　　朱画眉接着说：“有的时候也会有和其他城市的卡徒竞争战斗的任务，毕竟好东西谁都想要。万一荒野中发现了什么宝贝，大家还是‘有德者居之’的。”
　　所谓有德者，那自然是拳头大的有德了！美帝的存在就充分的说明了这一点，拳头大的干啥都有道理！
　　“有的时候，还会有一些幻界任务。据我所知，最近天源城在黄巾之乱幻界中的地位受到了挑战，就有不少卡徒协会的王牌打手被派进去了！”
　　抢地盘嘛！
　　本源幻界能产生潜力巨大的职业卡牌，对任何一个卡徒城市都是很重要的。有竞争力自然有动手的动力。
　　抢别人的，保自己的。仅此而已！
　　卫渊琢磨了一下，感觉还挺有搞头的！
　　毕竟这年头如果能够挂靠官方的话，那好处还是很多的。只不过具体的条款还需要商议，太过强制性，那肯定是哪凉快哪歇着去。
　　事儿少好处多肯定要去，钱少风险大就提桶跑路！
　　……
　　三天后，一个打扮的有点像是职业经理人的3阶卡徒，按响了卫渊的小庄园的门铃。
　　卫渊毕竟也是4阶上的卡徒了，而且还傍上了朱画眉这个大富婆，生活品质提高到了天上。
　　压缩空间小庄园，不知道有多爽！
　　已经化身纳米机器人的凯蒂制作的智能机械仆人打开了大门，由卫渊的管家豺狼人长老亲自开着观光小车接那李成就……
　　就算是事前看过了好些资料，知道这位4阶的卡徒如彗星般崛起，乃是最近几年天源城少数飞快进4阶的能人，但是之前资料说卫渊是野路子出身，怎么有这么奢华的压缩空间庄园？
　　这庄园不值钱，好些卡徒都能在幻界中搞到一些住宅带回来，但是天源城的压缩空间许可，可不好弄呀！
　　本来李成就很有自信说服这位新晋的4阶大佬，让其多多接任务，自己也好挣点提成，现在自信有点不足了。
　　等进了主宅，他看到了卫渊，确实年轻的一批。更让他没想到的是，朱家大小姐，不！是朱家家主朱画眉也在！
　　这位可是被称为，八十年里朱家最杰出的家主。年纪轻轻的就进4阶，而且手段惊人，短短时间，几乎把朱家抬到了天源城第一的大家族！
　　此时客厅的紫檀木茶几上，有四只拳头大的小怪兽正在打闹。
　　一只金色鳞片的三头龙，正在被一只黑不溜秋的大恐龙摔倒在地，上方还飞着一只非常炫彩的蝴蝶，正在给黑恐龙拉偏架。
　　一片一只金背大猩猩正在跳着脚的叫喊，好像在喊加油。
　　旁边一只好些条尾巴的橘黄色肥猫，正懒洋洋的看着……
　　这自然就是那些召唤物缩小后的形象了。
　　凯撒进4阶掌握了类似法相天地的本事，能大能小。人家魔斯拉也在朱画眉的培养下，学会了好些手段，缩小成几厘米大小，落在朱画眉头上就像是漂亮的头饰一样！
　　至于哥斯拉和基多拉，那都是怪兽脑子，肯定是不会的。是进阶后卫渊出现的新能力，更加深程度的控制召唤物，以至于能将其缩小。但是不能放大。
　　此时极致缩小版的哥斯拉和基多拉正在继续以往的恩怨，在摔跤。
　　一边的魔斯拉自然是一如既往的拉偏架。
　　凯撒在看热闹，看热闹的不嫌事大。
　　……
　　李成就进来就看到卫渊和朱画眉坐在一起看茶几上的小怪兽打架，挨得很近，看上去关系绝对不简单。
　　李成就心想：这卡徒大佬就是会玩，居然不知道从哪里搞来的几只小玩具在这里逗乐子！
　　传闻，这位卫渊阁下就是借着朱画眉这股东风才一飞冲天的！
　　真是让人觉得羡慕啊……
　　李成就赶紧收束自己的心神，不再胡思乱想。
　　卡徒的能力千千万，自己要是有不敬的想法被看出来，别说谈判能不能成，能不能走出这个庄园都是个问题了。
　　虽然都传言这位卫渊阁下，是一位蛮子流的战士。
　　李成就或者说天源城卡徒协会得到的资料显示：卫渊是第二卡徒学院的学生，本来成绩不算优秀，后来忽然觉醒魂卡。进入到了黄龙城废墟后，曾经和一些同级的同学组队冒险，表现突出。据说在黄龙城罗哥营地的酒馆，和那些蛮子走的很近……
　　后来的一些佐证，也说明了这位卫渊阁下的各项属性非常高，经常拿着一根又黑又粗的大棒子敲人脑袋……
　　“您好卫渊阁下，朱画眉阁下，我是卡徒协会的李成就。此来是想和卫渊阁下商议一下您的待遇问题，还有就是您身为4阶卡徒应该承担的责任和义务……”


第424章 天源城任务，神格！
　　“玛德！真是不长眼，还想在你卫大爷这里偷鸡？你个小小3阶，想的还挺美！”
　　卫渊面前一个3阶的盗贼/刺客路线的卡徒，被荆棘花藤捆成了龟甲缚，两厘米直径的藤蔓上长满了长长尖刺，刺进那盗贼卡徒的身体里不停地释放毒素、吸血、驱散各种能量。
　　这盗贼能混到三阶自然也是有本事的，乃是一位掌握了暗影之力的盗贼。之前躲在阴影中，想要趁着卫渊和另外一个4阶卡徒战斗的时候，溜进后方遗迹偷走战利。
　　结果被荆棘花藤的分枝捆上，如今就连体内的暗影之力都被驱散了，活像是被五花大绑的黑猪，动都动不了，被当成活血袋，一直被荆棘花藤抽血。
　　卫渊在干掉了那个貌似走的幻术师的4阶卡徒，回头处理他。
　　毕竟荆棘花藤和卫渊的那些亡灵召唤物，根本就不吃一般的幻术。这位4阶的大幻术师大意了，没能第一时间发现这一点，结果偷袭失败想走的时候，已经来不及了。
　　被凯撒、魔斯拉、基多拉、小强、凯蒂等一大堆的4阶召唤物给围上，撑了不到半分钟就被捶死了。最后贡献了一个红色的卡包。
　　不过4阶卡徒终究是有手段的，他其实没有死透。使用了特殊的转生卡牌又活过来了。但是大量卡牌的损失，以及能级上限的永久损失，是无法避免的。没有跌会3阶就已经是万幸了。
　　这也是大幻术师的一大绝招，把现实当成虚幻，死了得以重生。
　　至于眼前这位3阶暗影盗贼卡徒，应该也是卫渊任务的竞争者。
　　只不过这小贼当真有胆量，居然敢在两个4阶卡徒战斗的时候来占便宜。
　　如果卫渊是一个蛮子流的战士路线卡徒，还真不一定发现得了他。就算是那种野兽直觉类的蛮子流，他一个能够穿行暗影的盗贼，想要逃走也不算太难。
　　万万没想到，卫渊人手太多了，各种克制能力都能找到。穿行暗影也不行，直接就被与植物无异的荆棘花藤偷袭给逮到了！
　　……
　　大概一个多月前，那天源城卡徒协会的特派联络员李成就拜访卫渊，提出了很多优越的条件。其目的就是希望新晋4阶的卫渊能够多接一些天源城卡徒协会的任务。
　　九城联盟的成立，主要目的是为了能够互通有无，成立一个能够将竞争尽可能无害化的松散联合。但是更重的一个隐藏目的，就是为了方便维护这个世界。
　　这些卡徒城市都是有着自身责任和义务的……
　　那些6阶7阶的大佬，都在原生世界的外层，抵挡着可能出现的危险幻界入侵。
　　那些5阶大佬市场去给打个下手，或者在原生世界进行高危任务。
　　但是，原生世界荒野中，那种忽然出现的恶劣地形或者特殊地形恶化的情况，发生的非常频繁。而5阶大佬的任务明显更加繁重，所以一般的任务都要交给4阶的卡徒去处理。
　　所以，到了4阶，那就是原生世界的中坚力量了。
　　只是，卡徒与卡徒协会的关系并不是严格的上下级，强硬指派那是不行的。
　　所以，卡徒协会非常希望能和4阶卡徒形成一个紧密的合作关系，用来处理一些协会不方便出面，或者人手不足时的任务。
　　大概就是你办个会员，我给你最优惠的待遇，但是一定时间你得完成几次任务。
　　比如这次就是，这次因为忽然出现的一处恶劣地形死亡之塔。
　　这处地形影响不大，危险也一般，打上45层高塔，怪物也只是从1阶到3阶巅峰而已。
　　3阶上卡徒就能完成的任务。
　　结果没想到，因为处理这一处地形结果发现了一处遗迹。
　　这被称为遗迹的地方，就不是异界来的地形了，而是原生世界本来就有的。只是因为各种原因被掩埋了。
　　一般卡徒城市对于遗迹都很感兴趣，尤其是这个地方距离另外两个城市的势力范围不远，属于一个三城地域交汇的地方，所以三座卡徒城市全都派出人手了。
　　最开始是夜幕城的一个4阶大咒术师赶到了，打个招呼就对卫渊出手。
　　结果被咒术抵抗的基多拉、哥斯拉撵的有点狼狈。再加上卫渊这边还有别的召唤物，那貌似年龄已经很大了的老汉一看不是好对付的，干脆就放弃，直接告辞闪人了。
　　反倒是这位大幻术师阁下，有点偷奸耍滑的意思。以为卫渊是一个召唤路线的卡徒，想要借着幻术直捣黄龙做了卫渊。
　　他猜的到也没错，卫渊是个召唤师，却是个非主流召唤师！自身的各项属性比手下绝大多数的召唤物还要强很多！
　　各种反馈加持，卫渊现在甚至能够单手掀翻一辆坦克！而且感知和精神属性也非常高，是个六边形战士，并不是那种幻术短板的卡徒。
　　这就打了大幻术师一个措手不及。
　　本来九城联盟之间，是有潜规则，点到为止。避免无意义的厮杀。
　　但是那老阴比幻术师不讲武德，直接出手偷袭，还下死手。
　　卫渊哪里还管什么潜规则、深规则的，直接也下死手！
　　倒是这位胆大包天的小贼，不至于要干掉。
　　最后卫渊敲诈了一笔赎身费，把那一脸赔笑的小贼给赶走了。
　　……
　　这一个月来，卫渊已经完成了好几个卡徒协会的任务了。
　　就算遇到了一般的4阶卡徒竞争，卫渊都丝毫不惧。他实力强呀，手下召唤物一大堆，一个4阶顶三四个！
　　他不光完成了自己的任务份额，还主动接任务！任务完成度那叫个感人，把天源城卡徒协会的工作人员都给感动哭了。
　　多少年没遇到这么喜欢刷任务的4阶大佬了！您可多接一点吧！
　　卡徒们更多还是喜欢去幻界冒险，不太喜欢在荒野中做任务。
　　卫渊不同，跑环任务啥的，最擅长了！
　　而且，卡徒协会的奖励和这荒野中的收获也相当的不错了。
　　比如刚刚解决的那死亡之塔，卫渊抢到了好几张完美级的技能卡，还有几件完美级的装备，还有一些什么无色晶石之类的玩意……
　　打发了竞争对手，卫渊开始对这处地下遗迹起疑心了。
　　总觉得哪里眼熟，仔细回想了一下，发现这古怪的残破遗迹，竟然和古希腊神庙的建筑风格很是类似。大石柱子，华丽浮雕啥的！
　　卫渊带着疑惑，派出了小强召唤的虫甲虫大军和荆棘花藤的植物分身大军，前边探路，一行人往神庙深处前进。
　　这里面也不是安全的，有很多怪物，而且实力不俗。很多2阶的杂兵，还有不少3阶的各种怪物，但是也没有能达到4阶的。
　　在干掉了几只独眼巨人和一伙拎着大斧头的牛头人之后，卫渊觉得有点奇怪。
　　“这种莫名其妙的熟悉感，是怎么来的？”
　　等到继续深入之后，卫渊看到了一处石碑，终于想起了为啥有熟悉感了。
　　当年控制光头奎爷的时候，在这种神庙里可是没少宰神！
　　而那石碑上的字，也一定程度上的证实了卫渊的猜想：阿尔忒弥斯神庙！
　　如果没有记错的话，阿尔忒弥斯是古希腊神话中月亮女神的名字。
　　作为宙斯的女儿，她同时也是狩猎女神，还有接生、野兽、荒野等神职，是希腊神话中的三大处女神之一。
　　另外两个是女灶神赫斯提亚、智慧女神雅典娜。
　　“不是说，这是原生世界本来的遗迹吗？怎么会有古希腊的神庙？难道这原生世界，其实是战神奎爷的世界？”卫渊有点蒙了！
　　毒岛冴子、桂言叶、艾希等人，都是来自于不同的地球，对于希腊月亮女神还是知道的。但是为什么原生世界会有古希腊遗迹，她们也不清楚啊。
　　卫渊怀着莫名的情绪，带着众人继续探索，足足在那地下好几层的遗迹中耗费了十几个小时，干掉了数以百计的各种怪物，破坏了好些机关和魔法，最后来到了神殿最深处。
　　这里的一处祭坛上，是一块放着莹白色奇怪冷光的东西。
　　卫渊鉴定一下，居然叫做【残破的月亮与狩猎女神神格（紫）】！


第425章 想家就常回去看看！
　　卫渊暂停了疯狂刷任务的举动，在自己的庄园里老实了好几天。
　　为此朱画眉不得不放下手头的事物，赶紧过来看看，是不是卫渊被什么给打击到了？怎么这么老实？！
　　卫渊问她：“大小姐，你说，这原生世界究竟是个什么世界？”
　　朱画眉有些不解：“是个什么世界？就是原生世界呗。卡徒主流认为原生世界是无数幻界的中心。”
　　卫渊微微点了点头，“那为什么原生世界能成为无数幻界的中心呢？”
　　朱画眉靠在沙发上耸了耸肩，“谁知道呢，也许是地理位置好吧。就像是一座山，恰好长在了交通要道上一样。”
　　见到卫渊微微皱着眉不说话，朱画眉道：“你没事研究这些干什么？原生世界是什么世界，你不一样活着。不一样花天酒地？！”说着还扫了一眼在卫渊身后给他揉肩膀的小卓。
　　小卓立马识趣的乖巧一笑下去了，担心自己受到大妇的嫉恨。
　　朱画眉这句话倒是点醒了卫渊：“说的也是啊！”
　　朱画眉不禁翻了一个白眼！
　　在经历了阿尔忒弥斯神庙事件之后，卫渊其实是对原生世界的来由有所怀疑的，毕竟按理说，这东西是地球上才有的。
　　但是转念一想，又有什么关系呢？反正都已经这样了，难道还要去追求什么“历史正文”“消失的一百年”不成？
　　还不如关注一下艾希的情况，她融合了那枚残破的神格，不知道是个什么效果了？
　　对于卫渊能在野外遗迹中得到一枚史诗级的残破神格，朱画眉都不禁感叹卫渊走了狗屎运了。
　　神格的价值是非常大的，尤其是像阿尔忒弥斯这种古希腊神话中的十二主神。他们在很多幻界中都是5阶的存在！
　　就算这枚神格是残破的，那也绝对是史诗级卡牌中，最顶级的那种。
　　一般荒野很少出产史诗级的卡牌，就算是出产了史诗级的卡牌，那绝对也是极为凶险的地形。没想到那遗迹中这么轻松就让卫渊捡到了一枚神格！
　　不过这东西也有限制，真要是卡徒融合了神格，基本上是无法突破神格的限制的。
　　那些在龙与地下城幻界中封神的卡徒，只有一个进6阶成为了强大神力的神灵。剩下最多也就是5级，已经没有希望进阶了。
　　而且成神的限制非常多，那些潜力巨大的卡徒一般不选择这条路。
　　更别说这是一个女神，一个处女神的神格了。卫渊要是融合了，估计当场就得变性！
　　最后是同样使用弓箭，控制五仙家，和神格相似处最多的艾希，融合了这枚神格。
　　进5阶不好讲，进4阶应该已经没多大问题了！
　　又过了二十多天，闭关的艾希终于出来了，她已经成功的融合了月亮与狩猎女神的残破神格！
　　现在，应该算是神性生物了，她身上一直冒着月亮一样的皎洁光芒。花费了好些天才逐渐的控制住。
　　这期间卫渊也尝试了处女神留下的神格对于夫妻和谐有没有什么影响。
　　结果是有影响，更刺激了……
　　就在卫渊打算继续到荒野中，当一个快乐的垃圾佬的时候，艾希忽然说她想家了。
　　艾希做梦梦到了她姥姥老仙姑李卫红。
　　“我梦到姥姥她一直看着我微笑。我有点想她……”艾希的眼圈有点红了。
　　如今艾希已经不是普通人了，她如果梦到了什么，不能单纯的当成梦境来看待，没准儿是什么征兆。
　　提到了老仙姑和黄龙城，卫渊也有点恍惚，那可是征途的起点啊！
　　如今想一想，自己经历的时间，怕是已经有四五年之久了！
　　于是他安慰道：“既然你想家了，咱们就回去看看。当初老仙姑，我是说姥姥她还给我一张回城卷呢！”
　　……
　　“我靠，有点酷炫啊！”
　　带着萌萌、艾希、冴子、桂言叶和鸡腿出现在传送阵上的卫渊，看着周围的景象，不禁脱口而出。
　　脚下是闪着银白色光芒，二十几米直径的巨大传送阵，周围是恢弘的石质建筑，举架至少在十米作用！
　　周围来往人流穿梭，拿着文件的，拖着行李的，各个行色匆匆。就像是在某个省会大城市的火车站一样。
　　卫渊往大门外看，车水马龙，已经昏暗的夜色下，是各种炫彩霓虹灯！
　　这还是我记忆中的罗哥营地吗？这是魔幻朋克2012吧？
　　虽然已经从天源城的资料上得知，在打通了第一幕的关底安大丽之后，黄龙城废墟周围的空间封锁就被打开了。
　　人们发现了几百里外另外一座城市，有更多的卡徒，尤其是天源城的卡徒来到这个幻界冒险，发展这个幻界中的基地。
　　但万万没想到，玩的这么大，直接就给恢复生产力了！
　　猛然看到这里的景象，还以为是天源城的夜景呢！
　　魔导科技和魔法并存，各种光怪陆离。
　　光是这么十几秒钟，门口就路过了一只科多兽、一只迅猛龙、三辆不知能源的汽车、一条浮空魔毯、一台魔导外骨骼装甲……混搭到了极致！
　　“让让，让让！别在传送阵上挡路！”
　　后边的人看到卫渊几个站在原地不动，连声催促。卫渊几人赶紧让到一边，面面相觑。
　　桂言叶还有些惊讶的问艾希：“艾希，你不是说你家乡很是残破吗？这里好像比东京还要繁华呢！”
　　艾希有口难言：“那个、那个，我好久没回来了，可能是有点陌生……”
　　“那你还能找到家吗？”
　　艾希：“……”够呛！
　　当然不可能存在找不到家的问题，卫渊只花费了一张优秀物资卡，就让好几个专职带路的小鬼抱在一起摔跤，决定谁来接活了。
　　而他召唤出三眼乌鸦，将视线切换到高空，这才发现，如今黄龙城的大部分地区，都已经亮起了灯光。有点几百万人口大城市的意思了！
　　当初他来冒险时，黄龙城只有南关区的一小圈沿河的街区，被围起来当成罗哥营地。那是人类仅存的聚集地了。
　　但是现在，至少有四个城区的绝大多数地方，都已经被光复了！
　　就连之前卫渊冒险过的鲜血矿坑，现在都被一大圈巨型工地包裹住！大晚上的还灯火通明的施工呢！007没跑了！
　　那带路的小鬼鼻青脸肿的走在前面，对于自己的获胜十分自豪，而且介绍起如今的黄龙城也是头头是道。
　　据说，是十二年前盘踞大监察院的安大丽被消灭后，黄龙城才迎来了新生。
　　地狱力量逐渐褪去，人们逐渐的收复城市的大多数地域。
　　在无数卡徒的涌入下，黄龙城飞快的恢复昔日的景象，就是魔幻了点。
　　当然，这小家伙不觉得有什么不对。有一句话说：任何在我出生时就已经有的科技，都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。
　　对于这个11岁的小鬼来说，这个世界本来就应该是这个样子。
　　反而你现在说互联网、电脑、他会觉得很奇怪。
　　当然，智能手机是有的，绝大多数只有卡徒才有那玩意。
　　坐上了魔导公交，没多大会儿，那小鬼就带着卫渊等人，来到了原来的罗哥委员会驻地。
　　看着眼前的已经显得有些老旧的高楼，艾希显得有些近乡情怯……


第426章 老仙姑老了
　　“你们找谁？”见到卫渊几人进门，前台一个二十来岁的姑娘问道。
　　艾希有些激动的说：“我找姥姥……”
　　卫渊在一边补充道：“我们找李卫红老仙姑。”
　　那接待的姑娘暗自吃惊，听说过李老仙姑有一个外孙女，不过早些年跟一位卡徒走了，没想到今天忽然回来了！这位非常漂亮的混血女孩就是老仙姑的外孙女？
　　她虽然好奇，但是没有多问，拨通了大楼内部线路说了几句，然后对卫渊他们说了一句“稍等”。
　　很快，就有另外一个二十来岁的圆脸大眼睛的姑娘从电梯上下来了。
　　她认真的看了卫渊一行人，尤其是艾希，确认了和照片里不差二样，这才笑着说道：“你就是艾希吧？一直听老仙姑念叨起你，终于算是见到了。快跟我来~”
　　姑娘很善谈，有一种黑土地大姑娘的爽利劲儿，在电梯上主动和艾希、卫渊他们攀谈。说起了这些年她照顾老仙姑的事情。
　　当年卫渊他们走的时候，老仙姑已经是78岁高龄了，如今12年过去，已经是整整九十岁了。
　　现在黄龙城看上去比当年要好很多，罗哥营地的大部分机构也都搬走了。
　　老仙姑的作用貌似没有那么重要了，但是作为罗哥营地的元老，不可或缺的老仙姑，就算已经退居二线不问俗务，罗哥委员会还是将老仙姑照顾的妥妥帖帖的。
　　毕竟也是4阶的强者呢！
　　这姑娘就是被派来专门照顾老仙姑起居的。
　　那姑娘还说，那位孙凯恩孙道长一直想让老仙姑去奉天城安养，他也好就近照顾，只是老仙姑不同意。
　　姑娘说：“老仙姑其实是想你，说怕你哪天回来找不找她……”
　　艾希是直抹眼泪，卫渊也很是自责。
　　自己这时间混乱，万万没成想黄龙城都已经过去这么长时间了。
　　骨肉分离，自己的错啊！
　　那孙道长就是卫渊他们最后救出来的那位孙凯恩道长，可以称赞一声道法通玄，乃是4阶中上的强人。原住民中少有！
　　而那奉天城，是击杀了安大丽，就是打通了第二幕，空间屏障消失后，向南探索发现的城市。乃是原来宁辽省的省会！
　　那里现在是开拓和抵御抵御的前线，卡徒和大多数原住民冒险者，都在那边活动。
　　……
　　现在整个高层的顶层都是老仙姑的院子，电梯出来就是一个三百多平的东北农家院，黄土墙、木头院门，前面二十来米后是一栋红砖瓦房，墙上还挂着好几串红辣椒和几辫子蒜。
　　老仙姑的审美依然是这么的朴实无华且枯燥！
　　一整层楼改造成农家乐，也真是枯燥的很啊！
　　那位姑娘先是快步推开了木栅栏门，三步并作两步拉开包铁摁钉的房门。
　　卫渊从老式的木格窗户看到，老仙姑就在窗里炕上认真的摆牌呢，比起当初瘦了很多，一头秀发已经彻底变成了银白色，用黑色发网包着。
　　她听到门响头也不抬地问道：“杏儿啊，谁来了？是不是又是孙凯恩那老牛鼻子？让他赶紧走，我不去什么奉天！家里待的好好的~”
　　之前那杏儿姑娘没有跟老仙姑说是艾希回来了，而是先来确认是不是艾希真的回来了，担心搞错了给老太太闪了一个跟头。
　　此时响亮地回道：“老仙姑，不是孙道长，你猜是谁来了？你绝对猜不着！”
　　她一边说着，一边对卫渊他们伸手指了指耳朵，意思是老仙姑现在耳朵有点背，说话得大声。
　　老仙姑不为所动，看着炕上的牌，又看了看手里的牌，嘀咕道：“愿谁谁呗。这么大岁数了，我还管哪个？！”
　　平时杏儿姑娘总给她逗乐子，都给逗皮了，不上当。
　　这时，卫渊等人也进院来了，老仙姑好像是感应到了什么，手上动作忽然一停顿，手里的牌掉在了炕上，她忙扭过头往窗外看。
　　“姥姥！”艾希忍了一路终于忍不住了，终于忍不住了，扑倒窗外隔着窗户哇哇大哭。
　　“唉！唉！”老仙姑赶紧挪到窗台附近，隔着玻璃伸手要摸摸艾希的脸。
　　“呜呜呜……”艾希泣不成声，趴到窗台上哭的泪眼婆娑。
　　老仙姑在窗户那头急的直拍大腿：“憋哭！憋哭！挺大姑娘的，哭什么玩意！憋哭啦~”
　　艾希这一哭，把队伍里另外几个女同胞给感染了，一个个眼泪给珠子似得，一串串往下掉。
　　毒岛冴子眼眶含泪微微仰望天花板，摸了摸腰间的刀柄：“以父亲的剑术，就算是任何地方，都能有一席之地吧！保重啊父亲！”
　　桂言叶：“妈妈，我已经找到我的幸福了，请安心吧妈妈！”桂言叶的母亲在开菊兽出现之前好些年就去世了。
　　萌萌：“呜呜呜，晚饭……吃什么好啊？！”
　　卫渊看了一眼鸡腿：你也哭！都给我哭！
　　鸡腿：“嗷嗷嗷~我可怜的鸡腿嗷~”哭像是一只三十多斤的肥猫！
　　最后是那杏儿姑娘看不下去了：“诶呀，你们娘俩隔着窗户干什么呢？还不赶紧进屋！”
　　这时候众人才反应过来，这隔着窗户无语凝噎半天，整的像是探监似得。门就在边上呢！
　　“回来就好！回来就好！”老仙姑拍拍身边的炕上，示意艾希上炕。
　　一边还对卫渊说：“卫渊回来了，艾希多亏了你照顾了，姥姥没有看错你。快，都上炕，别在地上站着啊……”
　　老仙姑到底是见过世面的，大半辈子风雨过来经历太多了，也就激动了那么一两分钟，很快就收拾了情绪，一边观察着外孙女婿，一边招呼着其他客人，那叫个井井有条。
　　老仙姑心中自然是极为开心的，看到了分别十二年之久亲手拉扯大的外孙女回来，还看到了当初自己选的外孙女婿也还是当初的模样。
　　在她看来，艾希变化不大，只是稍稍比当年走的时候成熟了一点。不过身上多了一种强者的气息，可见成长不小。
　　据说那边的世界时间流速和这边不同，有天上一天地上一年的意思。
　　再看看卫渊，心里有些怨他。
　　倒不是怨他身边好几个姑娘，毕竟当年黄龙城的旧有道德体系就已经崩坏了，那些觉醒血脉的男人，哪个不是好几个女人？
　　那些没有能力在末世存活的女人，除了依靠强者，别无出路。
　　更别说老仙姑小时候那是建国前的旧社会，那些有钱有势，或者有枪有人呼啸山林的胡子、绺子，有本事的男人有的是女人愿意跟。
　　这种情况越是艰难求存的时候越是普遍。
　　更何况是卡徒呢！
　　她怨的是：这卫渊看上去精壮小伙，这么多年了居然都没让自己抱上童外孙子！这也太不争气了！
　　……
　　晚上就在老仙姑这里吃了，伙食自然是贼拉硬，硬菜七八道，整整一大桌子的肉菜！
　　鸡腿和萌萌可是吃嗨了，大有横扫千军之势！
　　而没多长时间，那位孙凯恩道长居然也闻讯赶来了。
　　他与老仙姑的关系貌似不简单，对艾希就像是对亲孙女一样，更别说卫渊当初参与救他的行动，也算是他半个恩人了。
　　老道长清瘦高个，背后背着长剑，手里拿着拂尘，身上是老旧的道袍，头上没戴冠巾只是简单地扎了一个发髻，头发还是花白的呢。一看就是养生有道！
　　前后左右远近各个角度看，这孙凯恩道长绝对都是一位仙风道骨的有道之士。只是孙老道一见到老仙姑，立马就破功了！
　　脸上带着媚笑，苦口婆心：“老姐诶~你可就听听劝吧！去奉天城吧，那边条件好。我就近照顾也方便不是？这边都委员会的人手都要走光了……如今艾希也回来了，不用在这等了。”
　　东北这边老啥啥，反而是“小”的意思。比如管最小的儿子叫做老儿子，老小子之类的。
　　一般把最小的姐姐或者年龄差距不大的亲近女性，叫做老姐。
　　“我用不着你照顾。”老仙姑白了他一眼，给卫渊夹了一个鸡腿：“卫渊你多吃点！”
　　旁边的鸡腿因此恶狠狠的盯着卫渊：你要造反呐！
　　孙凯恩也是看出来了，现在自己说话不好使，赶紧鼓动卫渊他们劝说李卫红搬到奉天城去。
　　卫渊也借机打听了一下那奉天城是个什么情况……


第427章 二哈的本家来了！
　　敢情那奉天城，是在安大丽被干掉一年后发现的。
　　空间屏障的迷雾消失了，罗哥营地的那些冒险者向着黄龙城四周扩散、探索。
　　结果发现往北，最多五十里到了安农县废墟，那里已经没有活人了。再之后是广袤的怪物乐园无人区……
　　往东走最多一百里到了乌拉城，也就是当初孙凯恩被困死的那个城市林吉。然后也是渺无人迹！
　　乌拉城那里也已经是一片废墟了，本来大灾变后是有幸存者的，但是那里没有卡徒出现，最后到第三年就撑不住了。之前能逃亡黄龙城的都逃了，剩下的全都死掉了。
　　当初大灾变之初，孙凯恩就是去支援那边，结果差点去见了三清天尊。
　　而往西不出二十里，就已经是除了各种层出不穷的怪物，再也没有半点人类痕迹。
　　倒是往西南的方向，怪物的数量显著下降，地狱的侵蚀程度比较低。有不少村镇的遗迹还在，个别地方净化一下甚至还能种粮食！
　　这一路延续探索两百五十多里，就发现了奉天城。
　　那里的情况比不上黄龙城，但是还有幸存者生还，只是已经是苟延残喘的状态了，要是再拖几年，估计也就死绝了。
　　能够找到黄龙城以外的幸存者，无疑是让罗哥营地的人信心大振。
　　要是真发现整个世界除了自己这些人外，已经没有活人了，那可真叫绝望。
　　就这样，奉天城也纳入了罗哥营地的管辖。而且那边现在还成了抵抗地狱侵蚀的前线。
　　在天源城卡徒源源不断的来冒险的情况下，罗哥营地的发展情况还不错。已经在那边开辟了好大的区域，站稳了脚跟。
　　只不过，那奉天城的海边，也被空间屏障封锁了，就好像之前包围黄龙城的迷雾一样。
　　很明显，也有一位地狱魔王的化身驻留此地，阻挡着人类继续前进。
　　根据以往幻界暴走前，鲜血荒地幻界的经验，这第二幕的魔王应该是痛苦之王都瑞尔。只是不知道这个暴走了的幻界，是个什么情况。
　　而孙凯恩之所以想要老仙姑去奉天，自然是有一点自己私心的。
　　他在那边主持上清宫，希望能离老仙姑近一点。也方便照顾不是？
　　卫渊还借着送孙道长回去的时候，询问了喝的醉醺醺的孙凯恩，想要八卦一下打听打听他和老仙姑之间的故事。
　　只是听他嘟嘟囔囔的说着什么“自己晚生了几年”“要不是当年老姐护持，自己早就饿死了”“那短命鬼害苦了老姐了！”之类的话。
　　……
　　艾希对于老仙姑和孙道长之间的故事，倒是知道一些，但也不详细。
　　想想也知道，哪有姥姥当自己外孙女说自己当年情史的？尤其那男人还不是她姥爷。
　　好像是当年李卫红救过刚刚因为家穷养不起而被送去出家的孙凯恩，后来也有多有照顾。
　　结果当时还是个半大小子的孙凯恩，应该是个御姐控！
　　后来李卫红的男人早死，孙凯恩想要照顾一直暗中倾慕的李卫红母女。
　　只是当初孙凯恩的师傅非常看好他，想让他继承衣钵道统。
　　而全真道是禁婚的，想要娶妻就得还俗。李卫红不想耽误孙凯恩，就一声不响带着女儿躲起来了。
　　后来还有很多事情，恩怨情仇几十年大概能写一本《关东玄乎事》，最后临老临老来了一个地狱侵蚀、末日大灾变……
　　艾希自然希望姥姥能在老年的时候能有个伴，毕竟自己不能常在膝下伺候。
　　这次幻界冒险的持续时间只有45天，就算是接任务延续，又能撑多久？
　　如果姥姥能够和孙凯恩走到一起，也算是圆了几十年的缘分了。
　　艾希和卫渊鼓动李卫红去奉天城，希望孙老道能争争气，近水楼台先得月。
　　本来李卫红是很不乐意的，老了念旧，不想离家远。这顶楼住了这么多年，有点舍不得。
　　卫渊拿出空间胶囊说：“那还不简单了！我给您全都带过去！就连一块土了卡都别想留下！”
　　艾希更是知道姥姥性格，请将不如激将，故意说道：“姥姥，您可是唯一的老仙姑，那么多冒险者，还指望着你指条明路呢！那家里供奉的仙家，也需要香火不是？难不成您还服老了？”
　　老仙姑果然上当了，手里烟袋锅子直往炕沿上磕：“老？谁呀？我？！我可不老！再弄死几千个地狱崽子也轻轻松松！看样子我要是不去奉天，那些小兔崽子还真就没了抓手！赶紧的，别墨迹，收拾东西！”
　　就这样，一行人赶往了奉天城。
　　一行人没有走传送阵，那玩意还是有一定风险的。
　　而李老仙姑乃是小心驶得万年船的老前辈了，一点风险不冒，根本就不用。
　　李卫红：我九十来岁了，跟你们这些小年轻的玩命？
　　这一行人的实力也足够了，4阶的战斗力就能弄出接近十个，就算是地狱三大魔神来了，都能比划一下了。
　　走着走就走着走，孙凯恩更是一百个愿意！
　　只要李卫红愿意去奉天，他就算是八抬大轿亲自给她抬过去，都愿意！
　　一路上心花怒放，乐的直甩拂尘，别提多得意了。
　　结果把老仙姑给看烦了，“你别总甩你那马尾（yi）巴，看的眼晕。”
　　“好好好，不甩不甩，老姐你渴不渴，喝点水不？”孙凯恩把拂尘丢给身边的道童，递过水瓶子，一脸狗腿子的模样。
　　也不知道这舔狗舔到最后是一无所有，还是应有尽有~
　　……
　　一路上还是有些怪物的，毕竟这玩意真的杀不光。
　　除了像是黄龙城和奉天城区一样，放上各种镇物，修建各种神庙，用大型风水阵镇压。否则怪物就会一点点的“刷”出来。
　　这条去往奉天的道路，那也是清理了来回五六遍，但是隔三岔五还是有小规模的怪物汇聚，攻击过往商队、行人。
　　只不过，遇到了卫渊这伙儿人，那就算是倒了八辈子霉了。
　　都不用别人出手，卫渊那群召唤物就在几里地外给扫荡一空了。
　　三眼乌鸦在天上侦查指明坐标，会闪现的狼灵、荆棘花藤的衍生体、移动速度飞快的大墓地怨灵幽鬼……机动部队直接过去歼灭！
　　卫渊一个人就相当于五六个满员冒险小队，轻松的就将整条道路给清理一遍。
　　路上还有一些卡徒搭搭顺风车的，都是些一二阶的卡徒。
　　大概过了两个白天一个黑夜，奉天城那高大的城门楼出现在视线尽头。
　　奉天城曾经也是主城，一段时间内被最后那个王朝当成过都城，乃是“龙兴之地”。
　　当初那高大的城墙，虽然大多数拆除了，但是还是留下了几个标志性的城门楼，当成人文景观。
　　（可惜现实并没有！最开始那段工业化的共和国长子时期，对于这些建筑文物没啥保护意识，为了交通便利全都拆除了。要不然还能当成旅游景点，不至于像现在这么尴尬……）
　　就在众人以为，在太阳完全落山之前，大家能在奉天城歇脚的时候，忽然远处传来了一阵狗叫！
　　一直在车上趴着，被那杏儿姑娘和艾希抓着绑小辫的二哈一听，顿时来了劲儿头！
　　二哈：这是我本家啊！快放开我，我要去见一见！


第428章 城外野狗群
　　“我本家来了，快放开我！”
　　二哈也是有尊严的，被两个小女生按在座位上绑了一身五颜六色的小辫，它也很不开心啊！
　　就见二哈一个激灵，眨眼间就消失在了车上。
　　在城墙外萎靡、病怏怏的大片黑灰色松树林中，一大群的野狗出现了。
　　这些狗不同寻常，一个个体大膘肥不说，身上还满是血污、伤口，各个凶相毕露。
　　其中个别的野狗更是变异魔化的厉害，身上长出了骨刺、鳞甲、畸形附肢，脑袋都已经变形扭曲了。
　　甚至还有脖子上长出了另外一个哀嚎不止的小小人头的！
　　通过三眼乌鸦的观察，这群野狗数量在四十到五十之间！
　　二哈忽然出现在群狗面前，把那些魔化野狗都吓了一跳。
　　群狗只是一看眼前这满身五彩小辫的异类，都觉得这是到底是个什么奇葩？对二哈就是嗷嗷一顿狂吠。排斥的很！
　　二哈当即就怒了，对着一群畸形狗就是一顿反狂吠！
　　二哈：就你们这长相，巨魔看了都得吐，居然还有脸说我？你二爷我英俊潇洒，想去哪就去哪……
　　二哈一狗之声压制一群狗，叫的又响又快，如同长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！大有星爷一人舌战群老鸨的意思！
　　当真是吵架没输过！
　　毕竟二哈也是4阶存在了，光是叫声就让那些狗站不稳。就见树林晃晃荡荡、松针散落无常，犹如有无数看不见的符号从二哈嘴里喷出，在猛击周围一起！
　　可见是继承了卫渊我佛如是说的某种力量！
　　但是那魔化的野狗已经没了理智，除非是面对高阶的地狱恶魔，否则敌人实力再强也不知道害怕。
　　它们一边东倒西歪、满地乱爬、呲牙乱吠，一百年还往前凑作势要来个群狗撕哈！
　　二哈一看，怂了。夹着尾巴就没影了！
　　二哈：要文斗不要武斗！君狗动嘴不能咬，你们一群狗欺负我一只老哈，不讲狗德！这好吗？这不好！
　　……
　　这群被地狱力量魔化了的野狗，明显是来者不善。这让孙凯恩道长有些面子上不好看。
　　说是让李卫红老姐来奉天城颐养天年，说这里安全，结果们还没进门呢就来了一群上眼药的！
　　老道士我就不要面子的呀？！
　　就见孙凯恩一把抢过道童手里的拂尘，就要跳下车辕亲自把这些狗杂种给弄死。
　　只是，卫渊却伸手拦住了孙老道，“道长、道长息怒。一群小怪而已，不值得道长亲自出手。您且安坐，让那些卡徒们涨涨经验也好。”
　　不能让原住民抢了怪了，跟着这车队的卡徒也有五六人，二阶的就有4个，这不正好杀怪吗！
　　一路上安全是安全了，这些卡徒也都憋坏了。不打怪怎么升级？不升级怎么打怪？
　　这下算是找到机会了！一群1阶2阶的魔化野狗，正适合啊！
　　只不过战斗没有想象的那么顺利，这群野狗能在奉天城外郊区肆虐，到现在还没有被剿灭，那也是有点本事的。最强的地方就在于有组织性！
　　这群凶恶的畜生共同进退、相伴、掩护，打起来居然颇有章法！
　　除了有几只被卡徒用范围魔法道具给轰死了，剩下的居然连连压迫那些卡徒的活动范围，很快就将几个手段还算不错的卡徒给逼得缩了回来！
　　一群野狗，硬是玩出狼群的感觉！
　　而且那些野狗几乎全都带毒，有两个被伤到的卡徒，竟然已经站不起来了！
　　真要是没有卫渊他们，这几个卡徒非得被狗吃了不可！
　　忽然一阵轻薄灰雾飘过，卫渊手下的一大票亡灵出现了。
　　虽然说狗啃骨头，但是卫渊这批骷髅召唤物，最低级也是2阶的，还要好几只3阶的。比魔化野狗强多了！
　　那孙凯恩轻抚胡子说道：“最近一段日子确实听说了城外游荡着一批魔化野狗，很是滋扰了一番。而且狡猾善遁，一时之间也没有被剿灭。没想到真实情况比传言还要严重啊！”
　　一大排两米多高，骨骼极为粗大、穿着骨甲的大骷髅勇士，举着刀枪剑戟就砍，分分钟剁死了七八只野狗。
　　然后剩下的野狗就在忽然出现的一声嚎叫声中，掉头就跑！
　　众人一愣：居然还知道逃走！这还有指挥的呢！
　　之前那么多怪物，可只有堕落魔这种最低级的恶魔投影有一定智商，知道打不过就跑，去叫人的道理。没想到这奉天城的一群狗都会了！
　　都已经出手了，万万没有放走的道理。
　　就见远处一公里外，忽然地面崩裂，数米粗细的绿色藤蔓拔地而起连成一片，竟然形成了方圆两公里的巨大藤蔓高墙！
　　那荆棘花藤编制的高墙上，尖锐利刺都有一米来长，互相纠结一点缝隙都没有，高度攀升十几米，都要超过奉天城墙了！
　　顿时就将这一伙的魔化野狗给圈住了！
　　这一番动静，把城墙上放哨的冒险者给吓了一个跟头，连忙吹响警哨。好半天奉天城来人，见到了孙凯恩，才知道这是自己人搞出的大动静。不是怪物攻城……
　　而那来人知道是在绞杀那一伙魔化猎犬后，也都恨恨的称好。
　　原来这群野狗虽然不能造成大破坏，但是两三天就滋扰周围，因为来去如风碰到硬茬子就跑，所以让好多冒险者都没办法。害了不少幸存者的性命！甚至有落单的觉醒者被它们给吃了！
　　罗哥委员会也委托任务给卡徒了，但是没想到这群野狗中居然有一只狗王，是3阶下的头目级单位！最后带着少量野狗冲破了埋伏，还是跑掉了！
　　这次遇到了真正的硬茬子，可算是要把这群畜生给弄死了！
　　没一会儿，那狗王也出现在众人的视线里了。
　　那狗王两只脑袋，一只没有毛鼻子上翻看上去像是蝙蝠的脑袋，另一个脑袋活像是长歪了的狮子，一张嘴几乎裂到后脑勺，整个脑袋分成三瓣全是嘴！
　　它身形堪比一头大象！活像是长了毛的亚洲象！毛发上还不时有污血滴落！
　　见到这双头食人狗王，孙凯恩就皱起了眉头，手中掐算不已。
　　这只狗王极为狡猾、生命力顽强，行动极为迅速，还有不低的智商能够指挥一群魔化野狗，说实话，一般的3阶卡徒还真就不好取胜。
　　不过遇到了这伙人，那真是倒了血霉了。
　　就挣扎了三四十秒，就被无数手指粗细的荆棘花藤给捆住吸血了。那一身本事都没能发挥，发挥了也没用！
　　就像是18级六神装英雄打一个6级英雄一样，你就算技能学全了又如何？和1级没啥差别！
　　这时那孙道长凑到狗王近前，仔细打量一番，居然伸手在那狗王的脸上拔出了一根什么东西！
　　卫渊凑近一看，居然是一只干枯的古怪手指头！青黑色的手指上仗着骨刺和黑色指甲，一看就不是好东西。
　　鉴定显示是【猎魔的污秽手指（蓝）】
　　“道长，这是什么东西？”卫渊不懂就要问。
　　孙道长掏出一张符纸，将那手指缠住收好，说道：“这狗王怕不是自然形成的。是人为制造的！”
　　卫渊忽然想到了什么，说道：“是堕落者？”
　　孙凯恩点了点头：“你刚来可能还不清楚，这奉天城的堕落者比当初黄龙城还要更多一些。我曾经占了一卦，显示西南大凶。那海边阻碍我们前进的屏障之后，怕是有更为可怕的存在。这些堕落者也是因此而更加诡异可怕……”
　　“而且我在奉天的一些书籍资料中发现，海那头的城市早些年还有音信，说是当地科研院控制住了入侵的地狱魔神，结果后来屏障出现，再无音信……想必是凶多吉少了。”
　　最后狗王被荆棘花藤活活吸死，肚子里居然冒出了四五十条乳白色的灵魂，行礼消散了！
　　明显是没少祸害人！被它吃了的人，灵魂被囚禁体内，成为它的力量之一！
　　……
　　最后奉天城的冒险者和卡徒，看了一场好热闹。知道有4阶大佬来这个幻界了，一出手就是大场面！包围好几个体育场那么大面积的荆棘高墙！爽翻了！
　　卫渊则从那狗王身上得了两张卡牌：【恶魔狗宝（红）】和【地狱撕咬（红）】。
　　狗宝那是一颗拳头大小的结石类东西，上面还有类似鬼脸一样的花纹图案，是材料卡。最后会被孙老道给要走了。
　　他本来是要给钱的，但是卫渊没要。孙老道身上的那些本事，可比钱珍贵多了。
　　卫渊：别跟我提钱，提钱伤感情！那是在侮辱我！我对钱不感兴趣！
　　孙老道解释了自己想要这狗宝的原因：狗宝本来就是解毒除疮的圣药，这恶魔狗宝是完美级，更是不得了。他要用这东西炼制丹药，到时候能够解等级很高的毒。
　　而且这奉天城中有强大冒险者被邪魔诅咒，正受到地狱鬼面疮的折磨，正好用得上。
　　至于那地狱撕咬则是一对儿拳套，攻击附带流血、破甲、中毒、疾病、衰弱等多种特效。对于一些适合的人来说，是非常不错的武器。


第429章 旅店老板娘与九门蝎子精！
　　进了城，众人当晚就休息在了孙老道主持的太清宫中。
　　这道观占地面积不小，乃是大灾变之前奉天城内有名的大道观。而且和少林寺那种子孙庙不同，是十方丛林。
　　子孙庙的由自己所度的弟子轮流住持，是一种师资相承的世袭制，故又称为子孙丛林或剃度丛林。财产属一僧或一系僧人所有，住持系师徒相承。比如少林就是禅宗的子孙庙。
　　而十方丛林不同，凡是满足条件的出家人都可以挂单。
　　像是上清宫，讲究个地不分东西南北，派不分正一全真，凡是道教徒人人有享受挂单居住的权利，同时人人都有保护的义务。
　　所以其他各个职业的办事处或者传承机构，也都在这上清宫中找了地方驻扎。
　　如此，上清宫就成了冒险者和卡徒们最常来的地方了。
　　你想找找人，雇佣个帮手，发布个任务，或者学技能、领任务、获得传承职业，都得来。
　　而普通幸存者除了年节来上香的，就不怎么来了。
　　孙老道是少有原住民4阶强者，本身会的东西更是五花八门，什么符印符咒、什么鉴定评估、什么测算占卜、什么破咒解毒、什么医术道法。
　　而且他还是奉天城冒险者的主要精神领袖，负责指引众人开拓土地、击杀邪魔等任务。
　　有不少卡徒都希望刷他的好感~
　　当天晚上，卫渊还就孙凯恩掌握的符印体系和自己看过一遍的《通天箓》交流了一番。
　　孙凯恩掌握的符印，像是简化后强化物体和人体的符咒。
　　而在奉天上清宫，他更是得到了不少秘传符咒的法门，现在不少冒险者和卡徒在除去冒险之前，都会来购买一些符咒。
　　符咒相当于魔法卷轴！效果相当不错！已经有卡徒开始往原生世界倒卖了！
　　而卫渊默写出了通天箓之后，更是给孙凯恩一记暴击，一整夜没睡，第二天就有了突破！
　　原来只是4阶中的英雄单位，一夜之间就成了4阶上了！
　　这要是卡徒，至少升了好几级！
　　而卫渊也得到了孙凯恩全套的符印体系，在强化和炼制装备、道具、法宝上，更多了一层手段！可以组成符印之辞，获得特殊加成和效果了！
　　……
　　在上清宫待了两天，孙老道给老仙姑安排好了住处，在上清宫外的一栋大厦顶层，这两天时间就是将顶层的房屋隔断全都拆了，按照之前黄龙城的布局搞。
　　然后卫渊放下空间胶囊，把老仙姑那院子给整个搬到了奉天城。面积甚至比原来还大了很多！
　　孙凯恩对于那空间胶囊是非常好奇的。
　　他倒是有一手袖里乾坤，但那真是小道术，不能像西游记中镇元大仙一样，一挥袖子孙大圣都给兜进去了。只能收纳一些小巧轻便的东西，大小和重量都有限制。
　　哪里像是这空间胶囊，小小一个胶囊装下了一个院子！
　　只可惜，这东西要能级驱动，魔力和法力都不行。他也用不了啊！
　　两天后，卫渊留下了艾希陪着老仙姑多待一段时间，自己去找事情做。
　　毕竟来都来了，也得干点啥。而且要是接了任务，也能延长冒险时间，让艾希多陪陪老仙姑。
　　孙凯恩给卫渊指了一条路，去开心旅店！
　　开心旅店是卡徒们最常聚集的地方，他们在那里互通有无，买卖消息啥的。线下面基换卡~
　　好些冒险者、觉醒者也在那里组队，发布或者接任务。
　　之所以如此，是因为那旅店老板娘是一位3阶巅峰的觉醒者。
　　她是一位后羿游侠！
　　后羿游侠是后羿族血脉觉醒者的一种进阶，分为御风、刀影、独行三个分支。
　　御风是在原来弓箭的基础上，得到了御风的法术，算是游击弓手的方向。
　　刀影则是强化了近战的能力，放弃了长矛标枪，转而使用双持近战武器。远近全能！
　　而最后的独行则是强化了各种生存能力，从陷阱到驯兽，从用毒到隐匿……是多面手，独行侠。
　　其他职业也有类似的职业进阶和分支。
　　比如九黎族成了九黎力士，有擒摔、搏击、罡气三个分支。
　　比如刺客的分支炁击、复仇、连环。
　　比如冥土方士的分支游魂、御尸、冥毒。
　　……
　　而且那位老板娘在冒险者。觉醒者中很有人脉，还掌握着不少的秘密和消息渠道。和罗哥委员会走得很近，地位相当于当初黄龙城低配版的老仙姑。
　　一般刚来奉天城的卡徒，都会到开心旅店找老板娘碰碰运气。一般都能接到一些适合的任务，得到一些不错的报酬。
　　卫渊就带着冴子、萌萌和桂言叶三人去了那开心旅店。
　　进门没有着急去找那老板娘，而是找了一张桌子坐了下来。很快就有服务员上来询问要点什么。
　　卫渊一问，你别说除了能住店之外，还提供不少种类的餐饮，还有酒精饮料！
　　这酒可是稀有好东西啊！
　　要知道现在粮食紧张，酒类除了有些1阶卡徒会倒腾一些，大多数还是要在城市废墟中去搜寻。
　　每一滴都是对旧世界的无限缅怀啊！
　　卫渊点了一桌子肉食，这里的肉类比青菜便宜。萌萌立刻就露出了灿烂的笑容！
　　卫渊一边喝着啤酒，一边听着周围人的谈话。这旅店一楼生意着实火爆，得有二三十桌人，自说自话声音嘈杂。
　　但是卫渊的感知属性已经非常高了，能在几十人的谈话中准确的搜寻出自己想要听到的内容，就算是窃窃私语都无法躲过他的窃听。
　　正好听到了一位3阶卡徒在和一个好像新来奉天的2阶卡徒，讲解一则关于孙凯恩道长的故事。
　　说是当初刚刚发现奉天城的时候，本地的觉醒者和幸存者数量已经不到两千人了。
　　而且还在不停地减少！
　　孙道长就带着黄龙城的精锐觉醒者和冒险者，斩杀城里的邪魔妖怪，建立人类的聚集地。
　　这其中，第九门的蝎子精就是个非常出彩的故事。
　　奉天曾经作为最后王朝的都城存在，只是那时候那王朝还没有入关呢，他们自己心里也没底。所以在正经的八个城门之外，另开了一个城门，就是第九门！
　　这城门就在皇宫后的北城墙上，大概是想着万一事情不好，赶紧就跑，放弃奉天重新回到白山黑水的老家！
　　而就是这个地方，在大灾变之后，成了一处绝地！有一只有隐身能力的4阶怪物，一只类似蝎子一样，但是有两只尾巴的可怕怪物，天天夜里到城中吃人！
　　今天两个，明天三个，简直就像是把城里的人类当成圈里的猪羊了！
　　后来孙道长知道此事，多方探查，定下了计划，用一百个属鸡的人的血混合朱砂等至阳之物，炼制了一道符。在旭日东升的时候，带着手下一票人和那蝎子怪大战。凭借着那道符的克制和削弱，终于杀死了这只怪物！
　　要知道，原住民的实力一般是比不上同阶的怪物的，不像是卡徒手段众多，谁手里还没几张牌！
　　孙道长一个辅助类的4阶带着一群3阶的觉醒者，干掉了那4阶的蝎子怪，已经是相当了不得了！
　　就在他听得津津有味的时候，那位旅店老板娘居然端着一个托盘，主动来到了卫渊这桌！
　　原来是有人认出了卫渊就是几天前的4阶大佬！
　　而那老板娘正好有事相求！


第430章 下水道之王
　　旅店老板娘看上去三十出头，头上盘着头发，穿着朴素的衣服，手上戴着魔法戒指，身材很好眼神略带沧桑。总之一股熟女韵味~
　　客客气气的打了招呼，免费赠送了酒食后，她开始自我介绍，讲起了自己已经说了很多遍的故事。
　　老板娘姓张，不知道叫什么，没说自己多大，但虽然看上去只是三十出头，但大灾变都已经过去二十四年了，明显不可能是三十多岁。
　　毕竟血脉觉醒者的寿命更长，青春常驻也算是一个隐性福利了。
　　老板娘在太平岁月就是开小旅店的，家里不能说多富裕，但是日子也算是和和美美。结果大灾变就这么无缘无故的忽然降临，一切全都变了。他们一家三口在大灾变之后侥幸活了下来。
　　幸存者们在遍布怪物的废墟城市中勉强存活，抱团取暖。
　　老板娘的丈夫是个有能为有责任心的爷们，虽然没能觉醒血脉，但是依然和人组队在废墟中冒险，收集物资，希望能够养活妻儿，让她们能在这残酷世界过的好一点。
　　结果一年后，一次冒险中，他们在一家地下超市的下水道中遭到了袭击，为首的怪物是2阶巅峰的类老鼠的怪物……
　　那是奉天城幸存者组织的大规模行动，如果能够得到超市中的大量物资，所有人的日子都能好过不少。
　　结果那老鼠怪实力强大，尤其狡猾，在那下水道里鬼魅一般神出鬼没的偷袭，冒险队伍损失惨重，死掉了几十个冒险者，包括不少觉醒者。
　　那个时候大灾变刚开始一年多，觉醒者的实力也都不强，这2阶巅峰的怪物实在是太强了！而死者中就有老板娘的男人，他为了掩护一名年纪很小的队友，被开膛破肚……
　　老板娘听到消息后竟然因为悲痛觉醒了血脉。
　　她一边养育十多岁的儿子，一边想要报仇。
　　过了两年，经历不少磨练和升级的老板娘和一些队友去找那老鼠怪。
　　而那时候的老鼠怪竟然已经进3阶！再加上下水道的地形如同黑暗迷宫一般，十几名觉醒者死了近半，才惨烈的击杀了这下水道之王！
　　结果，就是那之后，他们知道了一个重要消息：那些有名有姓的强大怪物，都只是地狱本体的投影，它们死掉之后没多久，还会重新出现在这个世界上！
　　付出惨重代价才杀死的仇敌，居然又活过来了！简直讽刺，简直痛恨！
　　复仇之火一直驱动着旅店老板娘找那下水道之王老鼠怪的麻烦，这些年也确实杀了几次，但是这种复仇根本就是无止境的，就像这末日……
　　那老板娘每次提到那老鼠怪，脸上都带着鄙夷和杀气。这是要和那怪物耗到自己生命的尽头啊！
　　这次老板娘找到了卫渊，也想是借卫渊之手，再杀一次那下水道之王。
　　以往不少卡徒，都在老板娘这里接到过这个任务。
　　任务奖励丰厚，就和当初黄龙城老仙姑发布的那个清除尸王火跋的任务一样，能得到一些职业的强大技能书。
　　这种怪物只要存在于某地，就会让这块区域加速腐化，于情于理都要消灭。
　　只是这只下水道之王，藏身于奉天城那庞大迷宫一样的下水道中，能完成任务的人就少很多了。找都找不到！
　　老板娘恳求道：“卫渊阁下，于公于私都恳请你接下这个任务。这次已经让那只老鼠存活了太久了，继续放任的话，城里的怪物无法清理干净，它的实力也会继续增强。”
　　卫渊点了点头：“好，这个任务我接了！”
　　人杀怪是不需要理由的，更何况听了这个故事，于公于私都不应该坐视不理。
　　……
　　毕竟是要去下水道，那地方实在是肮脏了点。虽然姑娘们都说并不在意，但是卫渊自己也舍不得啊。
　　不过是一只3阶的怪物而已，不值得姑娘们忍受着恶劣的环境钻下水道。
　　这种脏活累活，还是让老爷们自己来吧！
　　“你们别去了，如果你们都去的话，艾希可能会觉得内疚，你们陪着她多哄哄老仙姑吧！老仙姑手里好多宝贝的，你们懂得！”
　　桂言叶迟疑了，她觉得有道理。必须考虑到艾希的想法。
　　“下水道太脏了，我不舍得你们去那地方。以我的实力你们还用担心吗？实在不行，我就召唤你们了！”
　　毒岛冴子也觉得有些道理。一只3阶怪物，确实不值得兴师动众。杀起来也没啥感觉了！
　　“在下水道中，可没有什么能吃的。反而很恶心，影响食欲。”
　　萌萌把耳朵摇的啪啪直响：“不去了不去了！”
　　就这样，卫渊带着鸡腿和其他召唤物上路了。
　　鸡腿：“我不去！你放开我！放开我啊~~~”
　　卫渊抱着橘猪任其挣扎，丝毫不为所动，对三女摆了摆手后，走向了那下水道的入口。
　　下水道的入口已经被打开了，甚至还有人在把手。整个城中至少有四个下水道主要入口。毕竟那些冒险者和觉醒者也是要打怪升级爆装备的。
　　奉天城曾经被日寇占领过，之后也当过国家长子，工业化相当的彻底。
　　这下水道的规模也非常的恐怖。又宽又高，能并排开两辆卡车。据说早年很多防空洞被窜连起来，改成了下水道了。甚至有冒险者在下边找到了几十年前的地下仓库！
　　刚开始进入下水道，还有亮光，那些魔法材料制成的长明火把在墙壁上插着，但是走了十多分钟，火把数量就开始快速减少了。
　　卫渊一挥手，在头顶召出了几个持续燃烧的火球，向着四周扩散，保持在十五米内都有光。
　　光亮消失，黑暗降临，怪物开始出现了。
　　最开始是一些大号的虫子，比如十几厘米的变异蟑螂。
　　数量多、体积小、墙壁棚顶缝隙中，到处都有可能有。拳头大小的变异魔化肉食蟑螂攻击力不强，但是恶心啊！
　　你别说，蟑螂这东西当真是生命力顽强。地狱力量也能很快适应，变成了魔化蟑螂。这搞不好最后要进化成地狱异种蟑螂人！
　　为了这些恶心的玩意，卫渊召唤出了自己的亡灵法师！
　　最初那骷髅法师现在已经3阶巅峰了，洁白的骷髅上居然出现了一层干枯人皮，头上都多出了稀疏的枯干白发，要不是眼睛中闪烁着蔚蓝魂火，看上去还以为是一个枯槁老人呢。
　　那亡灵法师只是顿一顿手中白玉一般的骨杖，上边绑的各种零碎稀里哗啦一响，以它为中心就扩散出了一个光环。
　　竭心光环：以亡灵死气侵蚀范围内的所有敌方单位，损害其生命力，并且随机附加僵直、冰冷、麻痹、迟缓等负面效果。
　　这光环对于3阶的敌人来说，就是一个骚扰，但是对于低阶但是数量巨大的敌人就非常管用了。
　　竭心光环会对于生命力极低的敌方单位，会造成即死效果。
　　而那无数窸窸窣窣的魔化蟑螂，就是生命力极低的单位。
　　光环一开，50米半径内的所有魔化蟑螂和各种其他虫子老鼠，瞬间毙命。
　　而且随着亡灵法师的步伐，这个范围还一直在向前移动！
　　走了打半个小时，魔化蟑螂杀了得有几千上万！结果还遇到了一只精英！
　　1阶巅峰精英单位，鬼脸魔化蟑螂，有特别强壮、特别巨大、快速回复三个属性！
　　这玩意比寻常的磨盘都要大一圈，身上甲壳长着尖刺利刃，背部的花纹形成了一个诡异的人脸，让人看了非常不舒服，甚至有些晕眩。
　　结果这玩意被小强一把抓住，然后丢嘴里……咔哧咔哧咔哧~
　　小强：味道不错！酸酸甜甜！
　　小强有着吃啥补啥的能力，无限进化嘛！
　　这玩意虽然实力弱，但是有三个特效属性，对于小强来说是个不错的小零食。也许还能进化出一些相关能力呢！
　　这么继续乱走也不是事啊，这下水道的总长度，怕不得有上百公里！甚至在魔化的作用下还有二层呢！
　　卫渊道：“小强，将你的那些甲虫小弟都召出来，探探地图！”
　　小强抖了抖背后甲壳，虫翼张开，无数钮扣大小的飞行甲虫嗡嗡嗡的飞出来，向着下水道的各个路口飞去，同时魔法手机上的地图开始被一点点点亮！
　　卫渊又召唤出了好久没有见过的指路小仙灵，“小仙灵带我去找那个下水道之王，好不好啊？！”
　　只是小仙灵并不买账，好久都没有出来透风，心情很不好！
　　她双手抱胸，腮帮子鼓得老高，站在卫渊头顶正运气呢！
　　卫渊伸手去抓她的小脚，直接穿过，根本就不给摸。
　　卫渊赶紧拿出了自己准备好的东西，哄道：“诶呦，还生气了？我还以为你已经是大姑娘了，不会因为这种小事生气了呢！”
　　“好好好，是我不对。我道歉！你看，我还给你准备了礼物呢！”
　　这是卫渊在一家路边废弃的小卖铺中找到了巴拉巴拉仙女棒！
　　本来已经报废，成了一个破塑料了，但是卫渊简单炼制一下，就成了能够放射五彩光芒，好像真能变身的华丽彩灯一样！
　　果然，也不知道是这仙女棒还是卫渊的奉承，总是小仙灵算是消气了，挥舞着那彩灯仙女棒，飘在空中给卫渊他们指路。元气满满！
　　走了能有十多分钟，忽然小强的甲虫们遇到情况了！


第431章 我要葫芦籽！
　　小强的甲虫别看小，那可是个体综合实力1阶下的东西，有着多种属性的群体怪物！
　　它们能够使用化学火焰、有能够咬碎钢铁的钳子和牙齿、有着铁锤一下子也砸不死的坚硬外壳、对于多种魔力和元素都有着极高的抗性。
　　其中的个别甲虫，甚至能够化身幽冥甲虫在灵界、幽冥界行动，对灵体造成伤害！
　　而且这些甲虫只有一个群体意识和小强相连，类似蚂蚁或者蜜蜂的强社会性。
　　数万的甲虫以几十上百的数量分队扩散，一路上并不是没有遇到怪物。
　　但是那些一二阶的怪物，都被这些甲虫给啃了！
　　尤其是那些下水道骷髅，智商低对这些甲虫基本没有反应，基本就是几十只甲虫扑上去几秒钟就给啃死了！
　　但是，它们此时却发回了另类的反馈。
　　小强：遇到了不同的东西，不像是怪物。
　　小强一描述，感觉不像是单纯被魔化了的怪物。反倒是有点像是老龟海大富那种本土生物在魔力的淬炼下，产生灵智的感觉。也就是成精了！
　　卫渊来兴趣了：“走，去看看！”
　　曲曲折折的走了好一会，在一个隐蔽的拐角空间，卫渊他们看到了那只被一群甲虫包围的东西。那是一只靠着墙角原地立正，一动都不敢动的穿山甲！
　　卫渊乐了：“呦，这可是保护动物，可不兴吃啊！”
　　而这里除了这穿山甲之外，还有一处魔法泉水！
　　这东西是魔力中那部分没有地狱力量的部分具现的，能够补充体力、愈合伤势等等，和能够增强冒险者的神庙一样，对于冒险者来说是非常珍贵的。
　　2阶中铁爪魔纹穿山甲……一身鳞片白底黑纹有金边，看上去还挺华丽的。
　　这小东西看上去智商不低，吓得尾巴尖都在抖。
　　卫渊蹲下，问道：“你听得懂我说话吗？”
　　那穿山甲迟疑了一下，点了点头。
　　卫渊高兴，继续问道：“你在这干什么呢？”
　　穿山甲小心翼翼的指了指不远处墙壁上的洞，直径大概三十多厘米，正适合这穿山甲。
　　“你是从这爬进来的？”
　　穿山甲点头。
　　“进来喝水的？”
　　穿山甲连点。
　　穿山甲：大哥，你放过我吧！呜呜呜~~
　　卫渊：“别傻了甲甲，我不杀保护动物的！你走吧~”
　　穿山甲懵了：他听得懂我说话？
　　然后欣喜若狂：谢谢大哥，颤颤巍巍的走向了那个洞穴。
　　卫渊忽然有种想要摆摆手从小弟那里接过斧头，然后一飞斧……
　　“等等！”卫渊叫道。
　　穿山甲抱成一团，活像是一只犰狳：“大哥你不能反悔啊！”
　　“我想问问你知不知道哪有葫芦籽？咳……不是，别误会。我是想问问你，既然在这小水道活动，知不知道那下水道之王？”
　　穿山甲连连点头：“大哥，下水道苦耗子怪久矣！我愿意挖洞带大哥直奔那耗子怪老巢堵它！”
　　那带路党穿山甲别看体型不大、实力一般，但是在混凝土中打洞，就像是刨果冻一样轻松。一挥手就是大面积的混凝土碎裂，甚至都没有什么声音。
　　这明显是一种魔法技能。
　　穿山甲打头，荆棘花藤开拓，居然直接打了一条直奔那耗子怪的直路！
　　路上穿山甲还说了不少自己知道的信息，那耗子怪其实是个人！
　　应该是在和平年代一个什么罪犯，躲在下水道中好长时间。结果大灾变后死在下水道中，被地狱力量侵蚀，变成了一只类似老鼠形状的恶魔怪物。
　　它3阶巅峰，大概两米高，厚重毛发下边是大面积的鳞片，防御力十分强大。
　　它掌握着召唤亡灵、魔化老鼠的能力，还会喷涌大面积毒气和火焰。能够在地下快速打洞，不喜欢正面作战，经常在黑暗中偷袭冒险者……
　　很快卫渊就见到它了！
　　下水道之王罗达，3阶巅峰首领单位。
　　它身形像是一只直立的大耗子，高有两米出头，体型很是肥胖，浑身皮污秽肮脏。
　　头顶戴着或者长着一颗类似骷髅骨骼头盔一样的东西，还有两只白骨角向后延伸。脊背上凸起一排十几公分的骨刺，两只爪子巨大尖锐，双臂垂膝，尾巴粗大没有毛，有两米多长。
　　那下水道之王的老巢是一个举架很高，周围很宽敞的地方，应该是很久之前的地下仓库一类的。
　　可是此时，这里却遍布白骨，一堆堆一摞摞的堆在墙边或者随意丢在地上。
　　还有几个骨头堆成的火盆，正在燃烧着绿色火焰，将这里照得昏暗不定。
　　忽然出现的卫渊一行人，可把那下水道之王吓坏了！
　　它一看到了躲在卫渊身后的穿山甲，顿时明白了怎么回事。狠狠的蹬了它一眼，然后一声尖叫，身子以一种不符合体型的极度敏捷，钻进了黑暗阴影中，隐藏起来。
　　它的叫喊，让周围骨堆开始震动，一些骨头自动组合起来，变成了各种骷髅。
　　有的还算正常的骷髅兵、骷髅战士，有的居然组成了两三米高的骷髅巨人，还有四条腿两个身子的那种畸形……实力都在2阶中左右，第一波的数量就有四五十只，还有更多的白骨正在颤动，看样子还能再来一波！
　　而且，不知道从哪里蔓延出来的绿色毒气，开始在地下空间逐渐扩散！
　　卫渊懒得和这种小喽啰多费手脚，直接大墓地扩散，迷雾一笼罩，直接将这片地区化为了骷髅岛幽冥界！
　　那本来躲在暗中窥探，准备随时跑路的下水道之王罗达，直接就傻眼了！
　　穿山甲忽然出现在幽冥界，差点把胆子吓破，抱住卫渊小腿不撒手。
　　卫渊没有管那些已经被幽冥界消化的亡灵，也没有管那被团团围住的下水道之王，而是笑呵呵的对脚下的穿山甲说：“小甲啊！你看你在这世界上举目无亲，多孤单多危险啊！不如跟我混，我罩你呀！你说，好不好？”
　　穿山甲想了想，颤颤巍巍的对卫渊说了一句话……最后卫渊给穿山甲一袋子吃的，客客气气的将其放走。
　　众召唤物非常好奇，尤其是鸡腿。
　　回去的路上鸡腿都在追问：“穿山甲到底说了什么？”
　　……
　　那下水道之王爆了两张红卡，技能卡【幽影穿行（红）】，道具卡【下水道之王雕像（红）】。
　　技能卡应该能值点钱，当成镶嵌卡对于那些刺客盗贼之类的很有价值。
　　那个老鼠雕像能够召唤数万只带有毒素攻击的疯狂老鼠，也算是比较不错了。
　　最难得是，这下水道之王有收集癖，它的老巢里有一个大大的宝箱！
　　自从那岳老大之后，卫渊还没有见过宝箱呢！
　　鸡腿凑上来用壮硕的腰身把小强他们挤开：“让我来！让我来！我是出了名的小红爪！”


第432章 我的石魔，进化进化最进化！
　　大宝箱，木板外箍铁条，四角包着红铜。长一米五，宽一米，高八十公分！在魔力的加持下金光灿灿！
　　鸡腿大爷难得的积极一把，搓着手凑到跟前，眼睛瞪的溜圆，深吸一口气，大喝一声：“给我开！开~开~开~（颤音）”
　　“砰~”宝箱被掀开，一大堆五颜六色的各种物品从中喷出来，均匀的散落在周围，谁也不压着谁，甚是整齐！
　　“喵哈哈哈哈~~~过瘾！爽快！”鸡腿双手掐腰，身后几条尾巴狂甩打结，笑得十分畅快。
　　宝箱中总计有魔力金币486枚，碎裂的宝石8颗，有瑕疵的宝石2颗，优秀到完美级的材料有6种，大多都是黑暗系和偏魔法系的。
　　除此之外还有装备卡两张，道具卡两张。
　　【瘟疫之弩（红）】，这把手弩附带瘟疫之毒，能够造成小额但是极难豁免的疾病毒素伤害，还能叠加，叠加到五层会出现范围瘟疫爆破。
　　还有着每天30秒内增加射程和穿透的魔法瘟疫箭速射状态。机关枪一样的射速，狙击枪一样射程！
　　一般都是那些战士或者刺客路线的卡徒，会给自己被一个手弩这种远程武器。
　　但是他们一般都追求那种虽然短时间内只有一击，但是爆发高的弩。
　　这瘟疫之弩更像是远程卡徒的主战武器。
　　一般只有周扬那种辅助卡徒，才会配备当成输出手段。
　　市值大概能值个十几万吧？
　　看能不能碰到适合的买家，有买主卖个三四十万也正常。
　　【下水道披风（红）】，这披风看着寒颤了点，黑灰色毛皮披风，还有点污渍显得很脏。
　　但是这披风的效果不错！
　　能够使装备者无声移动、阴影潜行、消除气味，大幅度降低毒素和疾病伤害，还有很高的魔法抗性，最后还能让装备者变成一只老鼠。
　　能力很多，而且都比较实用。要是样子再好看点，至少能卖二十万！
　　至于让卫渊自己穿，还是算了吧！有损光辉形象！
　　【骷髅祭台（红）】，画面上是一个燃烧着六根绿色白骨火炬的白骨祭坛。由无数骷髅叠在一起形成的。
　　耗费能级能够召唤各种骷髅，最强的能制造3阶的骷髅怪物，而且有兽身骷髅骑士、阴影白骨刺客、骷髅法师、骷髅盾卫士、白骨射手，五个种类！
　　只是召唤需要消耗的能级有些多。
　　像是卫渊这种4阶的卡徒，没有必要消耗绝大多数的能级，召唤几只3阶的召唤物，实用性不强。
　　不过作为狗粮卡，还是很适合的。
　　卫渊的幽冥界永远都缺有特点的各种亡灵、黑暗类卡牌。
　　至于最后一张卡就很了不得了，居然是史诗级！
　　【人皮古卷（紫）】
　　【史诗级道具卡/黑魔法造物/魔法单位】
　　【魔法灵智：这个魔法古卷已经产生了属于自我的灵智。】
　　【通晓传奇：这个魔法古卷拥有收集信息和资料的能力。】
　　【黑暗寓言：这个魔法古卷会对拥有者的未来做出一定的预言，使其规避一些即将发生的事情。】
　　【心智吞噬：这个魔法古卷会吞噬因其而死的主人的部分力量和心智，获得进一步成长。】
　　【注：这个魔法古卷天生邪恶，请谨慎使用黑暗寓言能力以防不测。】
　　【“知道的越多，死得越快！”】
　　史诗级道具，能够预言未来，获取你想知道信息和资料的魔法古卷！
　　这可是好东西啊！
　　只可惜，这玩意在制作的时候恐怕是没用啥善良手段，从质地就能看出来，这是人皮制作的，一般人的皮肤怕还不够格呢！
　　黑魔法造物绝大多数都是有副作用的，个别的副作用巨大到可怕！
　　比如这玩意就是！
　　卫渊具现出那人皮古卷，那是大概四公分粗二十公分长的皮革卷。
　　摸上去手感滑腻莫名，让人不舍的放手。同时耳边像是有人窃窃私语又听不太清的感觉。让人有一种极其渴望听清楚在说什么的冲动，一种绝对没有好处的求知欲。
　　卫渊的金钟罩已经自动运转起来了，悠扬的钟声和龙鸣在耳边响起，盖过了那窸窸窣窣的窃窃私语。然后那人皮古卷像是老实了，再也没有异样。
　　卫渊打开了人皮卷轴，像是长长的羊皮纸。昏黄的表面上开始晕开墨色，黑色的汉字在人皮纸上出现了。
　　“我是卫渊，我刚刚在奉天城下水道中击杀了一只3阶巅峰的怪物。在得到宝箱之中的收获之后，我本想一走了之返回地面，但是忽然改变主意，在附近搜寻发现右侧墙壁中后的一处暗道，在那里找到了一间尘封几十年的地下仓库！今天真是收获颇丰……”
　　卫渊看了看人皮纸，又看了看昏暗地下大厅的右侧墙壁。卫渊指了指，小强走过去打了一拳。
　　“轰隆”一声，厚有一米的混凝土墙面上裂纹蛛网一样扩散开，在一个地方碎裂塌陷，露出了一个暗道的入口。
　　里面空气陈腐，好些年没有通过风的样子。
　　看来就连那下水道之王，都不知道自己老巢中还有这么一个地方！
　　荆棘花藤分出藤蔓爬了进去，果然在不远处的暗道尽头发现了一处仓库，大铁门非常厚重，都已经锈得不成样子了。
　　卫渊想了想，没有打开那仓库，反而伸手按在墙上，发动了万物炼化。
　　那被小强打的都要碎掉的整个混凝土墙壁，开始快速复原，那坍塌出来的洞口，也再次的恢复了。一切如原来的样子。
　　卫渊没有选择进去，既然知道这东西不是好玩意，那就连尝试都不要尝试。
　　勿以恶小而为之！
　　这道理很多人都听说过，但是却总有人抱着侥幸心理去试探。
　　我就试一试，我就偶尔，这点事算什么？又不是大奸大恶……然后步入歧途、泥足深陷。
　　就比如赌博，吸粉，无息贷款，听着极有诱惑的理财项目等等~
　　能走到4阶的卡徒，无一不是经历了常人不能想的无数经历，磨练出来的。那些性格或者心理上有缺陷硬伤的，都在其过程中被淘汰了。
　　也不是没有中高阶卡徒中招，但是那大多都是在信息不对称的情况下。明知危险还要尝试，基本没有。
　　卫渊将人皮卷卷上，再次卡牌化，然后带着人往回走。
　　……
　　回到地面上，先是给冴子萌萌她们报个平安，然后去了开心旅店，将那下水道之王的老鼠头交给了老板娘。
　　老板娘在之前就感受到了整个城市的侵蚀力量开始消退，就猜到了卫渊可能得手了。
　　4阶的大佬出手，杀死下水道之王还是没问题的。
　　但是她也没有想到速度居然这么快！
　　这才不到三个小时啊？她还以为最快也要三天时间呢！
　　“卫渊先生，按照罗哥委员会的规定，击杀了这只老鼠，你可以在我这里选取一本技能书。”
　　她看了看四周小声道：“看在孙凯恩道长的份上，我给你开放一些高等级的技能！”
　　卫渊一听来了精神，果然走后门才是王道啊！
　　最后卫渊一番挑选之后，选到了一个“钢铁石魔卷轴”！
　　钢铁石魔这种造物非常有意思，它能够消耗一件装备从而召唤一只钢铁石魔，让石魔继承装备的一些属性！
　　这就很有操控性了！
　　卫渊打算强化一下自己的冥土石魔！


第433章 守真道书与死寒魔君
　　从开心旅店回来，卫渊回到了老仙姑大厦，不过想了想没有走进大厦，而是走到了旁边的上清宫。
　　他得找孙老道聊聊这人皮古卷的事情。
　　孙老道很忙的，但是见卫渊都还是排在首要。
　　孙老道一脸笑意，说道：“你不是去旅店了吗？怎么这么快就回来了？”说着让小道童上茶。
　　虽然茶叶质量一般，但是绝对是奉天城中的紧俏货，一般的觉醒者都喝不到。
　　卫渊吹了吹滚烫的茶水，然后在道童瞪大眼睛的表情中一口闷。
　　“呼~这不是完事回来了么！”
　　孙老道一愣，随即说道：“好家伙，老道我虽然知道你手段了得，也没想到这么快就击杀了那只耗子精。厉害厉害。”
　　卫渊此来又不是和老道显摆实力的，他直接开门见山，说了自己在那耗子洞中发现的人皮卷轴。
　　这种东西非常危险，一个不好流落出去，说不定会出大乱子。但是你要说一点用都没有，也不对。
　　卫渊想问问孙老道有没有啥建议，毕竟家有一老如有一宝啊。
　　孙老道果然有货，一听这人皮卷轴的叙说，就说这是人为制造的“魔头”，搞不好还是利用地狱力量制造的。
　　这玩意的隐患和副作用绝对不小，但是也不是不能利用一下。
　　正好现在奉天城有一个难题需要解决，可以一试。
　　两人合计一番，孙老道叫手下四个道童开始准备法坛，要开坛做法，利用法坛和祖师像镇压那人皮卷轴的恶性，也好打听出那至关重要的信息。
　　那就是到底是什么魔物，在封锁奉天城的海岸线。
　　孙老道少见的穿上正式的紫色道袍，手下的道童三清铃、法鼓、钵磬各种乐器吹拉弹唱，什么鸡血狗血朱砂童子尿的，开始烧符……
　　卫渊看不太懂，但是效果是能感受到的。
　　之前这世界无处不弥漫着地狱魔力，只是有的地方浓郁，有的地方稀薄。
　　而现在这一套流程下来，法坛中那些邪恶的魔力全都被驱逐，反而是刚阳正气开始积蓄。
　　卫渊小声对旁边的老龟海大富说道：“看懂没有？我是没看懂！只有两个字，牛逼！”
　　老龟是被召唤出来观摩孙老道作法的，毕竟这种机会也不多。所有召唤物中，只有老龟海大富还算是和道法沾了点边。
　　海大富看了一眼自家主公，一脸的无奈：我家主公素质太低，竟口出如此粗鄙之语！直言牝牛的生殖器！
　　这老王八读了几天书，就觉得自己是文化人了！
　　……
　　随着孙老道做法，就见那人皮卷轴就在铜钱红绳框起来的法阵中“吐墨”~
　　孙老道桃木剑一指，人皮卷自动打开，上面的墨迹开始显现，要写字了。
　　这时候孙老道暴喝一声：“孽畜还敢作怪！”一手法剑一手指诀，嘴里念念有词。
　　这一番操作很有效果，那人皮之上开始冒出大量黑色粘稠的墨水。
　　孙老道冷笑道：“我问你，那封锁奉天城的魔头究竟是什么？”
　　法坛法阵的镇压下，那人皮卷轴上墨迹混乱，但是人皮古卷抗争了没一会儿就顶不住了，形成了一排排的字。
　　正常情况下，这玩意写的任何东西绝对都带着恶意目的。
　　但是此时被镇压，就不能在信息中藏有自己夹带的私货了。
　　比如之前引诱卫渊去那暗道仓库，肯定是没有害处。但是这种事情多了，好处拿多了，开始深信不疑时，它慢慢的就会夹带一些恶意计划在其中，引诱卫渊走上错误甚至必死的道路。然后它吞噬卫渊的心智，获得成长。
　　此时就不行了，它的主观心智甚至被镇压，暂时算是没了。在法阵的镇压下，只是一件奇物而已。
　　孙老道看了那几行字，撸了撸自己的胡子，开始收法。
　　……
　　“我知道那封锁、侵蚀奉天城区域的魔头是什么了。只是想要除去他并不容易。来日再说……这玩意现在还你，万望要谨慎对待！”
　　孙老道将人皮卷放回卫渊手中，表情严肃。
　　这种能够探知想要知道的消息，预知不远后未来的东西，绝对是一个大诱惑。
　　就算是孙凯恩这样的有道之士，在最初也觉得吃惊诱惑，更何况他人？他担心卫渊会把持不住，误入歧途。
　　卫渊笑了，将人皮卷轴卡牌化，说道：“道长放心，这玩意今晚上就要消失了！没机会给我考验和反悔了！”
　　卫渊的打算就是，来他一个卷轴石魔！
　　幽冥界中，卫渊调集了大量的亡灵魔力在一处黑色荒地上忙活了起来。
　　首先是冥土石魔，如今的坟土石魔也有所增强，已经是3阶中的冥土石魔了。
　　体高五米，宽也是五米，下半身就是一个粘稠的土堆，五官简陋，两只大胳膊倒是非常的强壮，能够化为石锤、石枪啥的，攻击力不弱。
　　然后就是新得的那个记载着钢铁石魔技能的铁片卷轴。
　　再然后就是人皮古卷了。
　　本来钢铁石魔一般都是牺牲一件武器或者防具来召唤石魔的，这样在攻防上有很强优势。
　　但是卫渊算是独辟蹊径了，要将这人皮古卷消耗掉，来召唤钢铁石魔！
　　这可是个壮举！
　　而此时，那人皮古卷貌似也感受到了自己即将遭受的灭顶之灾，开始在地上颤动不已。但是这玩意只要是卷起来，就没有办法作祟。
　　虽然它拼命地将黑色墨汁从缝隙中挤出来，想要在地面形成文字还是啥的，但是这幽冥界整个“世界”的魔力镇压，比那孙老道的阵法还要凶，只能干着急挤了一地墨水。
　　卫渊双手亮起了万物炼化的金光……
　　一会儿过去，那五米多高的傻大黑粗冥土石魔消失了，人皮古卷也消失了，就连地上的墨汁也都好像挥发了一般，取而代之的是一个常人大小的泥人。
　　只是这泥人极为逼真，甚至表面就像是有皮肤一样。
　　死咒泥魔，4阶下精英单位。
　　虽然没有那种语言能力，但是收集情报和信息的能力还在，而且它能够通过文字诅咒，攻击敌人！
　　极为玄幻，防不胜防！
　　卫渊这边搞定了人皮卷轴，孙凯恩那边也在准备，忙的不成样子。
　　他在人皮古卷中看到了那封锁、侵蚀奉天城区域的“魔头”——死寒魔君都俊敏！
　　他还看到了一件至关重要的东西——守真道书。
　　那是东北道教龙门派，开山始祖郭守真留下的道书，上面记载了他封印死寒魔君都俊敏的过程。
　　地狱入侵就像是在一条线截出某一段，按在了另一条线上一样。
　　这个世界过去的时间线，已经被替换到了地狱入侵后出现的平行空间。
　　过去唯物的历史，已经不复存在！
　　过往的一切都已经和人们的记忆大相径庭。


第434章 聚宝盆与钢铁厂
　　郭守真郭真人，那可是相当了得的人物了。
　　大家都知道，东北这地方古代那是关外，苦寒之地。
　　所以在文化等领域都比较落后，包括宗教方面，发展的都比较晚。
　　这边有自己的土生信仰，就是放到全世界都比较有市场的原始宗教——信奉万物有灵的萨满教。
　　萨满教是一个统称，无论是北欧雪原，还是华夏楚地的巫文化东北的仙家，又或是北美印第安人中的祭祀，都是这种信奉祖先和万物之灵的宗教。
　　这是一类宗教，不是一种宗教。
　　而东北是什么时候正是出现道教的呢？
　　这就要说说郭真人了！
　　郭守真，天资聪明机敏，读书过目不忘。青少年时代便立志修行，24岁的郭守真由江南到辽东游历，可谓是从南走到北，从白走到黑。
　　最终相中了辽东的九顶铁刹山，在山上开凿洞穴——八宝云光洞，潜心修行。
　　但是十七年过去了，他觉得自己没能窥得大道，觉得自己瞎练不行，还是得拜师。最后拜在了全真龙门派门下，成为了第八代弟子。
　　后来郭真人又回到了九顶铁刹山，在辽东地区建观收徒、大兴教法，成为东北道教的开山祖师。
　　后来有一次关外大干旱，官府也没法子了，只能求雨了。
　　最后郭真人出面祈雨，果然应验解了旱灾。当地人在盛京也就是现在的奉天城，为其修建了道观，也就是现在的上清宫！
　　郭真人最后在102岁时羽化。
　　而孙凯恩老道，正是东北龙门派的传人，如今又执掌上清宫，算是郭真人的嫡系徒子徒孙了。
　　在从那人皮古卷中得到了那封锁奉天城大邪魔的信息，孙凯恩就想起了《上清宫密录》中记载祖师郭真人的除魔事迹。
　　孙老道也算是生在旧社会，长在红旗下的人了。对于很多历史还是很清楚的。
　　他知道祖师郭守真，听过他的一些传奇故事。但是没听说过有大战寒魔的故事啊！
　　说是康熙年间关外大寒，二十四节气刚到了寒露，竟然就开始飘雪花了！
　　白毛风刮的是天昏地暗，连续二三十天不停的大风雪！就连山林中的老树，都大批的冻死，认出更是冻毙无数。然后郭真人就算到了是有大魔头降世作祟，于是大战死寒魔君，最后将其封印。
　　但是看了这密录记载之后，孙老道也是一头雾水啊！没听说过有这种事啊！
　　一般这么大的事，肯定会被当成传说故事流传下来，自己怎么可能没听过祖师爷的事迹？
　　结果在奉天图书馆中查找，真的查到了一些古籍中，记载了康熙年间关外三十余日的连续大风雪！
　　其中有几本书，在大灾变之前，孙老道是看过的，绝对没有这样的记载！
　　孙老道从此，对这个世界的现状就有了更深的认识……
　　这个世界究竟肿么了？暂且不提。
　　孙老道也是压下了自己的迷茫，专注于眼前消灭死寒魔君都俊敏。
　　都俊敏现在还没有完全的脱离郭真人的封印，但是封印已经开始被松动破坏了。
　　这魔头利用魔力封锁奉天城，正在加速侵蚀大地。
　　而想要消灭它，首先得找到它。
　　郭真人封印死寒魔君的地方非常秘密，为了保证日后安全，甚至没有直接留下地址。
　　不过，可能是郭真人已经算到了今日，很多信息都很顺利的被孙老道发现了。他查到了一些线索……
　　封印魔君的法阵中使用了当年郭真人的炼魔法剑。后来为了防止有人破坏，郭真人羽化前让弟子将法剑折断，一分为二。
　　想要击杀那魔君，就得打开封印直面它。
　　所以得找到两截法剑，将其炼化还原。
　　有了法剑只是有了开启封印见到魔君的钥匙，你还得知道封印地点。
　　那封魔法阵的位置，祖师爷写的道书中有记载！
　　那就还得找到郭真人藏起来的那本道书！
　　现在得派人行动起来……
　　有事情孙老道自然先找到了卫渊，目前奉天城卫渊绝对是第一战力，而且关系好。
　　孙老道直接开口：“祖师的两截炼魔法剑，我已经算到了所在，已经派了一队可靠人手去取。但是另外一截法剑的位置有些危险，我手头没有可靠的人手了，只能麻烦你走一趟。”
　　卫渊自然是无不可，做任务嘛，本职工作。我老任务人了！
　　不过他还关心另外一件事，问道：“那两截法剑找回来，你有办法炼化恢复吗？”
　　卫渊的意思其实是：要不你把这任务也交给我，我给你炼好喽！随便给点啥都行。实在不行，郭真人那过期百年的铁剑，我也能接受！
　　只不过孙老道白了他一眼，一点也不想把祖师爷留下的东西送给卫渊当报酬。
　　“放心吧！我毕竟也是这东北的坐地户了，三省我哪个没待过？本地人都没有我明白，早在刚来到奉天城的时候，我就亲自带人，找到了那明朝留下的沈万三聚宝盆，这东西就够还原法剑！”
　　聚宝盆？！
　　一听这三字，卫渊眼睛亮的跟灯泡似的！
　　传说这玩意丢下一文钱，就能生出几十文。丢下一锭银子，就能生出几十锭！
　　那要是丢下去一张卡牌……当然没那么简单，但值得一试啊！
　　不过很快孙老道就打消了他的念头，拿出了那聚宝盆给他演示了一番。
　　卫渊一看到孙老道拿出的东西，整个人一愣！
　　不锈钢盆？
　　这是拿手机换来的？
　　小东西造型还挺别致！
　　当孙老道说这就是聚宝盆的时候，卫渊第一个念头是：就这？
　　等孙老道演示一番后，卫渊的念头是：就这？就这？就这？
　　结果这玩意根本不像什么聚宝盆，反而像是个炼丹锅！
　　一些材料丢进去会被精炼，垃圾宝石丢进去能够合成更高级的。一些装备能够加入材料进行强化……
　　对于普通人或者普通的觉醒者、修士，这玩意已经堪称聚宝盆了。但这些这卫渊自己就能做到啊！
　　“扫兴！”卫渊大手一挥，掉头就走。
　　……
　　孙老道给的任务，是让卫渊去找回第二截郭真人法剑。
　　那法剑的距离可不近，在奉天西南方向的城市废墟钢都山！
　　钢都那可是有名的城市，这里有整个东北最大的炼钢厂！
　　而那半截剑，就被当成了炼钢厂的文化展示，放在了纪念馆中。也不知道当年是从哪捡到的！
　　别小看这钢铁厂，当初乃是全国出名，是集中制的典型代表，有自己的大学那种！
　　更是创造了我国钢铁工业史上的无数个第一！
　　当初整个城市就是围绕这一家工厂和矿区建立的！
　　一套60年代初总结出来的企业管理基本经验，号称“钢都宪法”！得到了太祖的称赞，进行全国经验推广！
　　虽然后来进入现代社会，重心南移荣光不再，但是瘦死的骆头比马大！
　　而在大灾变之后，这里已经被毁灭了。
　　为了重建奉天城，孙老道也曾派人来查看过，但是整个城市已经被怪物邪魔占据，尤其是那钢铁厂中，被一群蛇身利爪的魔物占领，数量巨大，实力最低的也有2阶！
　　罗哥委员会守住奉天已经艰难，想要恢复钢铁产能，是不用想了。
　　这次，卫渊就是要深入蛇巢，将那半截法剑给取回来。


第435章 钢铁利爪蛇人！
　　奉天城到钢都有六十多公里，卫渊召唤出了凯蒂。
　　凯蒂化为了无数粉尘一样的雾气，那是无数微小的纳米金属虫，下一瞬间就聚合在一起变成了一辆越野车！
　　就算是野外道路已经断绝，好好地国道也都出现巨大的裂纹和塌陷，更是有好些个野外的怪物时不时的冲出来或者挡在路上，但是卫渊还是在四十多分钟后就赶到了钢都外围。
　　凯蒂毕竟也已经是4阶了，一路上纳米虫扩散，那些小来小去的怪物，被纳米虫雾笼罩几秒就死透了，甚至就连尸体都被“啃食”的不成样子。
　　这些纳米金属虫小到能钻进毛孔，将所有物质啃食作为分裂复制的能量，还能聚到一起组成攻击部件，使用地狱火攻击敌人，可以说非常的危险。而且防不胜防！
　　到了目的地，凯蒂化为靓丽大波浪民国旗袍美女形象，伸手放出了无数的纳米虫扩散，来探查道路，清理无处不在的小怪。
　　可以说，这些纳米虫所到之处，那真是寸草不留。甚至就连砖头、钢筋、玻璃、塑料这些东西，它们都能吃下！
　　随着纳米虫的扩散，卫渊的魔法手机艾德地图上开始出现明亮区域，一个个刚被发现的红点，马上又会消失不见了。
　　偶尔有几个大点，也只能多坚持一两分钟。总是要死的！
　　凯蒂的金属纳米虫，可以说是小怪绝杀，效率第一！
　　等啥时候这些纳米虫能够吞噬魔法能量了，那可就厉害了！
　　五六分钟后，手机地图上已经显示钢都钢铁厂的边缘了，知道了位置卫渊带着凯蒂赶过去。
　　……
　　走在钢都已经破败坍塌的厂区，就像是走在一座被废弃的城市。有一种寂静岭的荒凉恐怖感觉！
　　这里有无数砖头瓦砾，有好些断壁残垣，更多的是各种钢铁造物。还有时不时出现的枯朽白骨！
　　卫渊等人的到来，很快就惊动了厂区内的怪物。
　　这里的怪物都是一个种类的变种，大致就是蛇身人形长着胳膊和利爪，也有不少变种长着好几只利爪，或者长了两个脑袋啥的。
　　有的是纯肉博的，高大粗壮，一身鳞片上黑漆漆的，居然镀了一层铁皮，防御力相当的不错。
　　还有一些小巧的，是能够释放火球，喷吐火舌的类似“法师”的存在。
　　还有用毒的，毒液毒气都有，范围不小，杀伤力也很大。只是纳米虫不吃这个！
　　卫渊一路上闲庭信步，只是凯蒂就解决了几十上百号的利爪蛇人怪物。但是在这广大的钢厂废墟中，还有无数窸窸窣窣的声音正在赶来。
　　此时手机地图上的红点，都快连成一片红了！
　　“诶~”趴在卫渊肩膀上划水的鸡腿，忽然扭头看向了一个阴暗角落。
　　那里有一只蛇人怪物，竟然没有被纳米虫攻击。仔细一看，那怪物竟然贴在阴影中，像是一张纸一样，一点立体感都没有。
　　卫渊也注意到了，查看一下，是叫做影行蛇人的3阶头目怪物。能够藏身阴影中前行，纳米虫只能算是物理攻击，也打不到啊。
　　而这怪物的四肢利爪都是漆黑颜色，攻击附带阴影魔法伤害。
　　卫渊伸出手指，“Biu”一道微红色的光芒发射出去，顿时将那影行蛇人给洞穿了！
　　那蛇人重伤倒地，维持不住影行的状态了，被无数纳米虫扑倒身上、钻进身体，开吃！身体就像是融化的雪堆一样，一点一点的萎靡塌陷……
　　卫渊这一招是最近研发的，他能够吸收各种辐射的力量，就研究一下有没有能利用这种能量的简单快捷攻击方式。
　　这招将辐射能量聚集指尖，放射出去射人的辐射洞洞波还不成熟。能量逸散的严重，要不然直接就能将这怪物给烧死！
　　“我这辐射洞洞波也不太好用啊！要不然还是开发核爆拳吧！”
　　卫渊一行人缓慢推进了十分钟，至少杀死了五六百的利爪蛇人怪物，光是3阶的头目怪，就已经干掉了六只！精英估计得干掉三四十个！
　　这时候明显整个厂区的蛇人怪物都被惊动了，卫渊能够听到有一个“丝丝”作响的声音，正在指挥所有的蛇人！
　　这怪物太不自然了，卫渊的野性沟通也不是很好用，没太明白说的具体是啥，但是可以肯定，这个声音的主人就是这些蛇人的老大！
　　这怪物非常狡猾而且猥琐，源源不断派出大量蛇人围攻卫渊一行人，但是自己不但不出面，还不停的游走换地方，生怕被发现。
　　魔法手机这个时候就看出局限了，那蛇头明显是拥有隐匿隐秘之类的技能，等级还不低，所以在地图上看不到。
　　卫渊把一间厂房中十几米高的巨型钢铁机械，给炼制成了一道环形的钢铁城墙，借此抵御周围无数蛇人的围攻，让纳米金属虫能够有时间杀死消化掉这些蛇人的尸体。
　　毕竟机会难得，多吃一点没有坏处。
　　荆棘花藤也反馈消息了，没能找到那只蛇人老大。
　　指路小仙灵倒是伸手指明方向了，但是像是坏了指南针一样一秒钟就要换个方向。
　　卫渊看了看脚下无数悍不畏死的蛇人人头攒动，说道：“算了！斩首太难了！都杀了吧！”
　　地面开始震动，无数绿色的荆棘藤蔓冒了出来，配合云雾一样的纳米虫，围剿蛇人！
　　卫渊手下的荆棘花藤和凯蒂全力出手，十分钟干掉了将近五千的利爪蛇人！
　　就算是低级怪物，卫渊的能级都有波动了！
　　这种大范围刷怪的机会真是不错！
　　这些蛇人也真是悍勇，卫渊炼制的两米多高精钢防卫墙上，到处都是怪物临死前留下的深刻抓痕！
　　而这些蛇人能有这种数量，可见在这钢铁厂中是得到了巨大好处的。
　　干扰侦测的小怪全都死了，那大怪就不好隐藏了，除非逃走了。
　　但是那怪物占据了这风水宝地，明显是不想走。此时竟然直接站出来了！
　　没算拖在地上的尾巴，也有三米五高，一个巨大的类似眼镜蛇一样脑袋，身躯是异化的类人身躯，有八只手臂。
　　最主要的是，它的全身上下，竟然全都是合金的！
　　其他的蛇人最多也就是鳞片镀铁，防御力出色。了不起利爪是金属的，攻击力惊人。
　　但是这货竟然是整个都是合金的！没错，从里到外！
　　魔金之八臂蛇王，3阶巅峰英雄单位！
　　卫渊道：“怪不得呢！原来竟然是英雄单位！如果不是今天我来取那半截法剑，再给你几年时间发育，你肯定是要进4阶了！这怪不得我啊，这是老天爷要借我的手除了你啊！”
　　下一秒钟，卫渊已经“砰”的一声出现在了八臂蛇王的面前了！而之前他站立的合金防御墙上，留下了两个浅显的脚印。
　　卫渊一记振臂冲拳，拳头上顿时亮起了红光！
　　“Kong~”一声巨响，那金属蛇王倒飞出了二十多米，一头撞碎了厚实的混凝土墙。
　　卫渊摇了摇头：“不对不对！这核弹拳都没有爆炸，算什么核弹？”
　　但是那八臂蛇王左侧的三只胳膊已经折断了，被卫渊一拳生生给砸的扭曲城麻花了！
　　而且它的金属身躯正处于暗红状态，被卫渊那招“不完全核弹拳”给烧红了！
　　“我再试试哈！”卫渊又冲了上去！
　　那蛇王不像是下水道之王有巨大的活命本能，不知道跑，或者不想跑，就和卫渊死磕。卫渊练了半个小时拳法，最后放弃了！
　　“玛德！创造一门拳法真难啊！”
　　此时那蛇王已经被打扁了，身上好些地方都留下了深深地拳印，不光是因为卫渊的力量，更多是因为那拳头的热量，直接把魔法合金给烧软了……
　　卫渊这边打了一顿拳法，凯蒂已经找到那截断剑了，而蛇王也爆了三张卡牌。
　　【钢铁之蛇头盔（红）】，这是一件装备卡，舌头样式的金属盔，重装战士的最爱！
　　这种强力防装，一般都是抢手货，能买上价儿！
　　再就是能力卡【钢铁之力（红）】，按照描述，能让躯体化为魔法合金，大概就是变种人钢力士的魔法版。
　　这个值大钱了！没有两百万别跟我说话！
　　要是能把变种人幻界中钢力士的卡也弄来，科幻魔幻两者结合升级一下，那可有看头了！
　　最后一张卡牌是个道具卡【钢铁符号（红）】，是一件超大护身符。这玩意算是这个幻界的特色产物了！各种护身符的属性相当的有意思。
　　卫渊选择具现化……
　　“轰隆~”脚下一震，烟尘滚滚，一尊二十多米高的钢铁艺术造型雕塑，出现在了眼前！
　　卫渊：“玛、玛德！这叫护身符？谁能戴在身上啊？”


第436章 奉天故宫！
　　那巨大的铁艺雕塑被卫渊收了起来，这东西最少也有二十多吨，当成护身符是扯淡了，但是丢出来砸敌人，倒也不失为一个好办法。
　　打着打着忽然掏出一张卡一丢，然后一个十多米高二十多吨的钢铁造物就砸在了头上！很是不讲武德！我喜欢！
　　暂时先竖立在骷髅岛依威人的城市吧。这玩意能够坚定范围内友方单位的意志，增强体魄，也算是不错的东西了。
　　拿了没有剑柄的那半截法剑，也清理了这炼钢厂中的钢铁蛇人，卫渊的任务也算是完成的差不多了。
　　至于后续，如果孙老道想要开发钢都，就让他自己组织人手，或者给卡徒派送任务吧！
　　打道回府！
　　回去就比较简单了，有传送卷轴。开个门，瞬间就回去了。
　　回去找到了孙老道，把钢都现在的情况说了一下，把半截剑身交给他，卫渊就去休息了。
　　等到晚饭的时候，孙老道传来消息，那半截法剑也找回来。
　　据说那边也不简单，那半截法剑所处的位置，现在成了一处魔化虫巢。被称为铁岭蜈蚣洞！
　　那里边各种巨大化、掌握了魔力、魔法的怪异虫子非常多！听说最强的是一只有着蛊惑人心和念力控制的统御脑虫，也是3阶巅峰的存在。
　　十四人的冒险队伍，有三人重伤、六人轻伤。
　　不过这脑虫比那炼钢厂的蛇王还要苟，根本就是不露面，最后那冒险小队把半截法剑拿走，它都没有出来。
　　反正对它来说，虫子杀多少有多少。而那被拿走的玉盒子自己也不知道是干嘛的，为什么要拼命？苟才是王道！
　　两截法剑凑齐，孙老道开始重铸，忙乎了大半夜，卫渊都看不下去了，回家睡萌萌了。
　　第二天一早他就见到了比自己还神采奕奕的孙老道，老道背上的法剑散发着巨大的能级波动！
　　【重铸的郭真人降魔法剑（紫）】
　　这玩意必然是一把上好的法剑，就是不光能物理战斗，还能大幅度增强法术的武器。
　　乃是单手剑和法杖的结合体，法爷装逼的利器！
　　专门有一部分法爷，喜欢佩戴法剑，显得格外的与众不同。
　　要知道，甘道夫甘老爷子低阶神灵的位格，也只能一手剑一手法杖来着，就知道这种东西多稀有！
　　可惜，抢不得！
　　孙老道觉得第一步虽然有些小波折，但是还算顺利，这一定是祖师保佑。
　　现在需要卫渊去另一个地方，将那祖师爷亲手书写的道书拿回来。
　　孙老道这几天都没有合眼，又是翻古籍查资料，又是开坛做法问祖师，又是占卜课卦算阴阳，这才算是找到了那道书所在地的入口。
　　那道书是远在天边，近在眼前！
　　居然就在这奉天城中！
　　说起那道书的入口，就得说一说这奉天城的历史。
　　奉天当初那是做过国都的，虽然年头不长，但是底蕴仍在，尤其是对于末代王朝来说，这是龙兴祖地！
　　开国的两任先祖，都埋在了这里。当初整个关外都不许人进去，就是为了保证这块龙兴祖地的安全。
　　既然有过当国都的历史，那自然是有皇宫的。
　　就算是黄龙城，那末代皇帝混的那么惨，都成傀儡了，不还是建立了一座小皇宫吗？
　　要不然名不正言不顺啊！
　　而那《守真道书》所藏之地，入口就在那奉天故宫中！
　　没错，奉天也是有一座故宫的。就连弯弯岛上也有一座。算上京城那座，整个天朝其实有三座！
　　“卫渊，这次那末代故宫绝对不是善地，不能等闲视之。老道我在太平年月，就是你们说道大灾变之前，我就在那皇宫感受到过不同寻常的法力。来到了这奉天之后，我也带人尝试清理过故宫，惭愧的是进了宫门都没有走到二门，就无以为继了。只能布下阵法封存！”
　　“这末代王朝几百年的历史，有太多东西残留了。就算是有没死的左道术士躲在其中，我都不奇怪！所以你万望小心！”
　　孙老道的意思就是：这奉天故宫是主城中的高端副本，危险性甚至要高过钢都炼钢厂。要卫渊有一个心理准备。
　　卫渊那是老苟了，讲究个安全，所以先让召唤物往里冲！
　　荆棘花藤、至尊尸王、小强、凯撒、还有幽冥界中大量的亡灵！给我上！
　　身边还护卫着毒岛冴子、萌萌和凯蒂！
　　卫渊：我看谁能动我？
　　皇宫嘛，讲究一个正方位，坐北朝南。
　　首先就是后来修建的办公区——别管你原来是什么地方，现在都给我成为景点，给我创收！这办公地方自然就是买票买票、日常办公等地。
　　这里倒也还好，本来也都是一些一阶二阶的小怪，个别有突变的也不成气候。
　　更何况之前被孙老道趟过了一次，如今就算是“刷新”了，也只有那么几只猫猫狗狗。都没能让荆棘花藤它们停留一下，直接碾过。
　　手持孙老道雷击木制成的法牌，卫渊等人从生门进了阵中，直接就是皇宫正门了。
　　在被魔化之后，这里竟然比原来还要雄伟壮观，那大清门竟然有三十来米高！古代城门楼也没有这么高的！明显是被魔改了！
　　只是这古风大清门虽然变得巨大了，却一点堂皇正大的感觉都没有，反而是鬼气森森！
　　遍布污渍血迹的墙面，斑驳剥落的朱漆，腐朽衰败的木梁，碎裂残破的地砖……整个就像是来到了阴间！
　　没错，就像是卫渊在聊斋幻界中阴间的感觉一样！
　　那黑山老妖的老巢，都没有这个来的渗人！
　　左手边是后来修建的售票厅，如今被重新焕发阴间活力的古典建筑群生长后，挤得都要扭曲了。房门就剩下那么一点点，像是被生长的老树包裹的小玩具！
　　这么一说，这整个皇宫，确实有一种“活的”的感觉！
　　荆棘花藤的分支蔓延到了那售票厅中，好像是经历了暴风一样残破的售票厅中，只剩下了几具枯朽的白骨。但是神奇的是，居然在柜台上发现了两张崭新的门票！
　　那门票也是抽象阴沉风格的，上面画的皇宫活像是阴曹地府。
　　虽然不知道有啥用，但是进景区还是有票的好啊。
　　收了门票，荆棘花藤等召唤物继续往前进。
　　在大清门中遇到了怪物！
　　看门的有两个将近三米高，血口獠牙铜铃眼、梳着金钱鼠尾、光着膀子一身肥膘、浑身肌肤铁青的亡灵怪物。后边还带着十六个披盔戴甲，手持长戟的批甲鬼卫！
　　那两个小BOSS叫做鬼宫巴图鲁摔跤士，3阶中头目单位。剩下那十六个批甲鬼卫是2阶巅峰精英单位！
　　就凭这十八个守门的小怪，就得至少十人的3阶冒险者团队，才能说无伤通过！
　　就算是卡徒来了，3阶卡徒自己也得头疼，除非是克制亡灵的路线。
　　只不过，对于卫渊一行人来说，只是耽误了几分钟而已。
　　那两个小头目是摔投精通的怪物，浑身鬼炁护体、横冲直撞，抓住敌人之后各种摔投能活活将人摔成肉饼，拦腰折断。
　　可惜荆棘花藤也不吃摔投，一米来粗的荆棘藤蔓，你抱着摔吧！
　　那十六个批甲鬼卫防御力强大，而且居然有着战阵配合，十六鬼卫如一鬼，3阶的战士流卡徒来了，也得打上二十分钟！
　　结果被三米高的缩小版凯撒，一拳一个直接打爆。
　　什么战阵？老子打的就是战阵，给我滚边儿去！
　　这边刚刚清理了门庭，就听右手边那好像是庙宇一样的建筑物中有声音。
　　本来那里是皇宫太庙，如今不只是个什么情况了。
　　几秒种后，荆棘花藤共享视野，卫渊知道是怎么回事了。
　　敢情那里头摞着十几个大棺材！
　　如今那棺材盖已经被掀翻，一个个穿着特殊官服，顶戴花翎胸口禽兽补子的老僵尸，一个个全都跳了出来！
　　能摆这里的，都是皇亲国戚吧？
　　嘿！那还真是得罪了，诸位！
　　卫渊命令至尊尸王：“给我上！咬死它们！”


第437章 阴间龙脉？
　　那阴太庙中的老棺材瓤子，都是3阶僵尸！
　　而且是叫做龙种僵尸的3阶精英单位，天生对道法抗性很高，对于那些什么光明法术、雷法啥的，本来克制亡灵的术法，都有着极高的抗性。
　　而僵尸这玩意物理防御高的令人发指，步枪打上去直冒火星子！
　　当初，孙老道就是被这群不讲理的物法双抗老僵尸，给硬顶了回来，连皇城都没能深入。
　　但是，卫渊的至尊尸王，是3阶巅峰的首领级僵尸！
　　虽然僵尸这玩意升级慢，但是在大墓地的长期滋润下，在聊斋幻界的中阴界和阴间的杀戮战斗中，在后来幽冥界的强大加持下，至尊尸王还是升到了3阶巅峰。
　　此时尸王打那些老僵尸，那真是虎入羊群！
　　它脚尖一点，整个身体横成一个“一”字飞进了阴太庙，仿佛没有重量一般，直击牛顿爵爷的棺材板子！
　　此时它已经初步的成为了飞天夜叉，会飞了！
　　那铁柱子一般的双臂猛地一个横扫，就将两个靠的近的老僵尸扫飞，撞到了十几米外的墙壁上。
　　然后又一挥手，双臂暴涨了一倍长长，十多公分的黑指甲直接刺进了一只老僵尸的胸口，然后抓住它猛地砸在远处，将一地的棺材砸得粉碎，地上的大块青石板因此碎裂。
　　看来这群老僵尸想要再躺回去，那是不可能了！
　　至尊尸王就像是一个动作僵硬但是速度快到看不清的闪电侠，在那宽敞的阴太庙中一顿上下前后飞驰，随手将那些老僵尸打的站不起来。
　　十六只老僵尸在三分钟后，全都歇菜了！
　　虽然没死，但是全都是缺胳膊断腿，浑身颤抖站不起来的状态。
　　至尊尸王的尸炁火毒对它们来说就是最剧烈的毒药。
　　就见至尊尸王仰头猛地一吸，地上那十几具老僵尸的口鼻中就有青烟尸炁冒出，被尸王吸取。它们开始剧烈颤抖、抽搐，然后一个个枯槁干瘪，最后竟然化为一地骨灰碎渣！
　　3阶巅峰的尸王，居然升级了！
　　卫渊乐得直拍手，“哈哈哈，我说怎么吸了那么多血，那么多怨气引起，都没有效果呢！敢情僵尸这玩意它内卷呀！”
　　卫渊觉得自己的力量、体质和防御力，又有所增强了！
　　可以可以，不错不错！
　　……
　　干掉了这群老僵尸，卫渊等人就算是正是进入宫城了。而在这之后不远，他们就在崇政殿前的大广场上遭到了怪物狙击。那是从右边冲上过来的怪物……
　　奉天皇宫分为竖着三部分，中间自然就是皇帝主政和后宫所在。左边那是各种殿阁，是文臣办公行政的地界。而右边则是八亭，就是八旗的行政机构所在。
　　那从右边东门冲进来，带着黑云和阴风，犹如千军万马一般嘶吼呼啸而至的，就是那阴间八旗军！
　　好家伙，正镶一共十六旗，怪物总数超过了一千六！各个顶盔带甲、大刀短锤，骑着鬼气森森的鬼马，头盔下面都是骷髅！
　　其中实力最差的骷髅骑兵也有2阶中的实力。
　　十六个牛录额真，也就是箭主，都是3阶下的精英。
　　十六个固山额真，也就是旗主，都是3阶上的头目！
　　这皇宫也是魔化过之后，如同另一个空间，地方大到不行，否则都不够这些阴兵跑马的！
　　卫渊这边一把按在地上人工修建了一堵三米高墙。然后开始召唤人手。
　　比人手，卫渊还真就没……等等，人数还真比不过。
　　但是没关系，我们这边质量上乘！
　　3阶的亡灵召唤出了三四十个，4阶的战斗力也有七八个！
　　凯撒都已经现出真身，化为了九十多米的巨兽，手中开山斧横过来在地上来回搓！
　　荆棘花藤也直接掀翻了地上青黑色的石砖，几十上百根的粗大藤蔓伸出了几十上百米，到处鞭打、捆绑！
　　凯蒂化为一大片的纳米金属虫雾，专门侵蚀那些低等级的阴间骑兵。
　　小强则是盯着那些固山额真和牛录额真斩首，扇动虫翼以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，一拳将顶盔带甲、背后插旗的头目、首领给干死干废！
　　而就在战斗最酣的时候，居然还有人偷袭！要不怎么说文人最阴险呢！
　　原来那左边的殿阁大学士们也都来了，只不过一直没出面阴着呢！
　　那群老干尸，大多都是法系了，在战斗中忽然出手，有的释放诅咒、毒素削弱卫渊这边，有的直接法术偷袭。
　　而同时出现了，还有那么几只稀少的太监刺客！
　　要不是卫渊习惯性的留了后手，还真得手忙脚乱一番……
　　打了足足半个小时，这才算是把这第一波所有怪物全都清光。幽冥界又收入了一大笔亡灵素材！
　　前面这就算是完了，往后过了一道大殿，是一个进深大庭院，倒也没有太多怪物了。只有一些游魂宫女，有的吊在房梁上咿咿呀呀的悲唱，有的在井底哭嚎。
　　还有好些带刀侍卫的干尸和骷髅躲在柱子和拐角后面，总之很是渗人。
　　卫渊干脆幽冥界张开，将它们全都吸进去，让幽冥界里的亡灵来对付好了。
　　之后是一栋建立在三丈高台的楼阁，名为凤凰楼！
　　楼里面有几位鬼妃和读书人亡魂，也不知道是什么情况。直接送走，脱离苦海！
　　而那屋檐上的琉璃兽也都纷纷散发着黑烟跳下来，眼睛里冒着绿色火光，开始战斗。
　　那个个都有特殊本事，而且是亡灵造物，不是人死了化为亡灵的。
　　有点像是西方的石像鬼。
　　有点意思，收入幽冥界。
　　过了凤凰楼，那可就是皇城正经的后宫了。
　　说实话，有点小兴奋！
　　只可惜，这里没有什么。反倒是各种怪物大量出现，而且风格开始向着暗黑方向转换，仿佛到这里另外一个幻界的力量开始变强了一样。
　　什么骷髅战士、幽灵、骷髅法师、骷髅骑士、尸绿僵尸等等。
　　打了一圈，最后在小仙灵的指点下，在冷宫中找到了一个地下入口，下面居然像是一个巨大的监牢迷宫一样，亡灵怪物那就更多了！
　　地下监牢巨大繁琐，地形复杂，分为好几层。但是卫渊有手机地图和小仙灵，要不是为了那几只BOSS可能爆的卡牌，还有藏着的宝箱啥的。卫渊可能就要走最简洁的路线了。
　　因为打BOSS开宝箱的绕路，等地下四层走完，已经是三个小时候了。期间卫渊还找机会吃了个饭……
　　而在那最后的一层，是比较简单一个大平面，就没有那些花里胡哨的通道、监牢和走廊了。
　　整个五层的地下监牢迷宫，是呈倒金字塔状的，越往下面积越小。
　　而最后这一层，大概是一个五百米乘五百米的空间，整个空间只有两样东西。
　　一个正中间的巨大王座龙椅，还有前方不远的巨大火炬！
　　那龙椅被放在一个三米高台上，大概有两米宽，上面坐着一个身形巨大、身披兽皮，猪头人身的存在。
　　而那火炬则有十六七米高，是无数白骨聚集而成，顶端燃烧着熊熊火焰，将整个空间照的亮如白昼！
　　而在龙椅后方，就是那个藏着《守真道书》所在地的入口！
　　忽然，那猪头人身的小巨人睁开眼睛说话了：“是何人竟敢窥探我后金龙脉？！”


第438章 旧王柴薪
　　“是何人竟敢窥探我后金龙脉？！”
　　浑厚洪亮的声音在这地下空间中不停回荡，如同天雷一般威严。
　　那声音中带着一种威压和杀气，犹如高举的屠刀一般让人精神紧张。
　　如果是一般人的话，恐怕光是听到这个声音，就已经昏厥过去了。
　　卫渊皱着眉头用小手指甲掏了掏耳朵，龇牙咧嘴：“好家伙，一只野猪人居然这么猖狂！你吼辣么大声干什么？你的后金已经亡了！”
　　卫渊的嗓门子那是一点都不小，甚至要更大一些！声音中带着虎啸龙吟金钟响，震的头顶五十多米高的岩石天花板瑟瑟落灰！
　　那野猪人小巨人被卫渊震的的一愣，喃喃的道：“什么？我的后金，亡了？！”声音嘶哑哀鸣，带有无尽悲痛和惊讶！
　　但是不愧是曾经的开国王者，很快就坚定了信念，猛地从龙椅上站了起来大声嘶吼：“不可能！贼子休要动我心智！纳命来！”
　　那野猪巨人猛地从高台上跳下来，空中整个身躯就膨胀起来，肌肉高鼓贲张，粗大血管凸起如同一条条弯曲的青蛇！
　　“哈！”
　　那野猪巨人跳的时候还是空手，但是在半空中居然不知道从哪里拿出了一只短柄狼牙棒，大叫一声猛地砸向了卫渊等人。
　　对于那野猪巨人是短柄狼牙棒，实际上也有将近三米长，棒头更是有五十公分粗！
　　众人不用指挥，猛地四散躲开了狼牙棒的砸击。
　　狼牙棒砸在大青石地面上，顿时爆响，无数碎石向着四面八方击飞，没想到还是一招范围攻击！
　　不过，众人也绝非等闲之辈，没有被这一击给伤到。
　　此时那野猪巨人身高好像又高了好些，已经将近4米高了。而且身上还多了一身繁琐的铠甲，两只眼睛赤红，口鼻喷出白炁，呼哧带喘再也说不出话来，好似是进入了狂暴状态。
　　卫渊在它铠甲的左侧护肩上看到了一个“努”字，但不等他多想，那野猪巨人就已经嚎叫一声再次攻击！
　　这次，它选择的是同样四米高，手持开山斧的凯撒！
　　可能是觉得凯撒的威胁最大。
　　“Kong~”
　　狼牙棒和巨斧撞击在一起，瞬间激起的火花，甚至让这地下空间都亮了一下。
　　狂暴的野猪巨人手中狼牙棒被开山斧弹开，身形不由自主的后仰，倒退了三步。
　　凯撒也有些惊讶，本来是准备在武器对碰之后，借着力量优势破坏敌人架势，然后趁势反击的。
　　没想到对方这野猪人的力量竟然也不小，虽然依然不敌凯撒，却也让凯撒有了压力，没能反击。
　　此时众人发现，那巨大无比的白骨火炬，发出的亮光笼罩在那野猪巨人身上，像是一层霞光一样泛着彩色光芒。
　　这定然是某种强化和保护！这白骨火炬绝对有问题！
　　而那野猪巨人在吃了亏之后，高举双手发出了野猪般的嚎叫，身上开始出现了一些彩绘的纹路，就像是印第安祭祀身上抹的那种图腾纹路一样。
　　有了火光和图腾的加持，那野猪巨人的实力居然更进一步，再次攻击凯撒时，居然在力量上已经占据了些许优势！
　　而此时那白骨法师、阴影咒术师等法系的亡灵召唤物，已经不能对这野猪巨人造成影响了。那火光和图腾，已经让它近乎免疫4阶以下的法术了！
　　凯撒单手捶胸，身形又是一涨，这一次直接长到了八米高，比那野猪巨人高了一倍！力量和体重优势巨大，又在近战中取得先手。
　　只是，众人又发现问题了。原来那野猪巨人不光攻击猛速度快，在火光和图腾的加持下，免疫法术，更是有着极强的恢复力！
　　凯撒曾经精妙一斧，几乎将它的一条手臂切断，但是那手臂中喷出的暗红鲜血还不等落地，就已经纷纷飞回了伤口，伤口也瞬间愈合！
　　这比超速再生的恢复能力还要强啊！
　　卫渊觉得，这应该是某种主场优势！
　　而且，这野猪巨人的身份绝对不简单，被莫名其妙的放在这里，定然还有其他的原因。
　　果然，之后众人围攻之下，那野猪巨人居然也丝毫不惧。
　　凯蒂控制纳米金属虫组成巨大的尖锥、利刃，但是那野猪巨人的防御力却越来越强。最开始次次都能重伤，到后来竟然只能换来一些轻伤。
　　而那些纳米虫也无法侵入到野猪巨人的身体，侵入之后几秒钟就会失去连接。
　　不过凯蒂也得出了一个结论：这不是一具血肉之躯。反而更像是之前在皇城门口时对付的那些僵尸。是一种法术强化作用的亡灵躯体。
　　只不过，这种秘法比僵尸更为玄妙，能让这野猪巨人保持一定神智，身体也不是僵尸状态，而是刚死不久的那种状态。
　　它的血都是冷的……
　　随着被不停地重伤，野猪巨人的各种抗性很快就达到了一个高度。
　　虽然不能无限提升，但是现在已经让荆棘花藤的毒素、凯蒂的纳米虫、卫渊的辐射能量和五行法术全都失效了。
　　最有效的攻击只有物理攻击，但是这东西非常赖皮，受伤下一秒就恢复了。
　　凯撒甚至尝试过一次以伤换伤，甚至将野猪头都砍下来了，结果那脑袋瞬间就飞回去，自己按好了。
　　再想找一次机会，在砍头之后将脑袋抢走，但是那野猪也警觉了，不给机会。
　　众人的围攻之中，最有效的攻击，居然是郝萌萌。
　　萌萌的霸气缠绕斩魄刀，对那野猪巨人造成的伤害最大，而且不易恢复。
　　众人围攻了十来分钟，只靠着萌萌在这野猪人身上不停地制造伤痕，要磨死它。
　　这时候，卫渊有了一些收获了。
　　他好像是有点猜到什么了！
　　之所以野猪巨人一个4阶上的英雄单位，能和这么多4阶战个平手。
　　自己这边每个人都没有拿出全部本事是一个原因，另一个原因就是它占据主场优势，身上的Buff一层又一层，硬给它撑起来的。
　　尤其是那无限的恢复能力，没这能力早就被剁成一万块了！
　　如果是其他的卡徒前来与这野猪巨人对战，要是不及时退走，甚至有可能会被这野猪巨人活活耗死！
　　可见它据此守护，果然是有说法的。
　　但是，主场优势肯定是有原因的。主场有什么东西在加持它？
　　整个地下空间，只有一个高台放着龙椅，再就是那巨大的白骨火炬了！
　　玛德，别管是哪个，全都给他弄走！破了它的主场优势！
　　卫渊一挥手，灰色的迷雾出现了，将那火炬和龙椅全都笼罩。
　　想要将4阶敌人拉近幽冥界，那难度是巨大的，但是如果只是拉死物，那就轻松多了。
　　只是没想到的，那火炬和龙椅也都不是一般东西，也是被做了手脚的，居然有不低的抵抗能力。
　　但是毕竟是死物，卫渊花费三倍的能级，硬是将其收入幽冥界，让无穷的死亡魔力镇压之。
　　果然，失去了火光的加持，那野猪巨人顿时就撑不住了。那高到离谱的抗性可快速下滑，那无尽的恢复能力，也渐渐丧失了！
　　众人围着一顿猛揍，最后萌萌一个圆月斩，将硕大的野猪头斩落在地！
　　那跌落在地的野猪头居然哀嚎起来，“台吉我儿，真不愧是我的种，你好狠的心！”然后流下两行血泪，死了！
　　野猪巨人死后，身躯中钻出了上万条已经无有神智的灵魂，这些几乎被洗白了的灵魂在空中缓缓消散，发出淡淡的白光。整个地下空间都亮了起来！
　　卫渊一看，别浪费了~
　　反正都已经被磨灭了意志，只是单纯的灵魂能量了，与其任由消散，不如幽冥界吸收了，就当废物再利用了。
　　等到那些灵魂逸散出去，那野猪巨人的身躯也萎缩的不成样子了。
　　卫渊得到了两张卡【百王魔躯镇龙脉秘法（红）】、【旧王之首（紫）】。


第439章 百王魔躯
　　【百王魔躯镇龙脉秘法（红）】分为两部分，百王魔躯和镇龙脉秘法。
　　前者是一种技能卡/道具卡，学习也行，按照卡牌指示行法也中。
　　后者作用是利用很多带有龙炁的骨骸行邪法，来镇压控制龙脉。
　　而这野猪巨人就是秘法的前一部分，能够利用这些死魂灵和龙炁携带者的精血炼制一具魔躯，配合镇龙脉秘法相辅相成，就能达成控制龙脉改变，并且给其配备一个强大的守护者的目的。
　　当初那个修建了这个地方的人，就是利用这一点，镇压龙脉，改变了龙炁走向，而且达成了某种目的。
　　而且，有这魔躯野猪人镇压龙脉，能够让王朝延续的更久。
　　只是这毕竟是邪法，需要好些惨无人道的条件。
　　比如那十几米高、巨大无比的白骨火炬，那无数白骨，都是含有龙炁的骨骸！
　　而后代那些身负龙炁的皇帝，在死后也要被这般处理，作为火炬燃料用来保证王朝万年！
　　联系那野猪巨人肩甲上的“努”字，配合它死前最后的话，卫渊已经大概的推演出当初的故事了。
　　无非就是某位皇子围绕着龙椅，用一些隐私邪法手段抢夺了皇位。甚至为了王朝永固，让历任的后代皇者死后，都来做这白骨火炬的燃料罢了。
　　为此不惜把自己的老父亲请出来，来当这位镇压龙脉的百王魔躯。
　　这时候泰瑞纳斯有话说：王权没有永恒，我的儿子！
　　努姓野猪巨人没有文化，说不出这么有文采的话，只是默默地点了一个顶。
　　幽冥界中已经停止反抗的白骨火炬，也能够证明卫渊的猜测。
　　它叫【旧王柴薪（红）】，以王族皇者的骨骸龙炁作为燃料，源源不绝的供给能量。
　　这是一件城市装备，也能作为大型魔法阵的能源！
　　至于那龙椅，只是一件绿装，长时间坐给那野猪巨人保持身体活性的。作用不大。
　　至于【旧王之首（紫）】，就是野猪巨人那巨大的脑袋。
　　这玩意居然也是一件城市装备，不过不是功能之类的功能，而是一件装饰品。
　　将其挂在城门口或者放在柱子上，能够彰显城主的实力和威严。并且注入能级能给整个城市的人加持非常强力的战斗Buff！
　　就好像是魔兽争霸中人族城镇敲响警钟一样，让所有农民短时间内就化身为民兵！
　　……
　　高台上没了龙椅，只剩下了那个如同黑色传送门一样的入口了。
　　卫渊先是派了一些亡灵召唤物进去，没危险，这才带着众人进入。
　　进去之后，卫渊就大致的猜到了这是什么了。
　　这就是那被镇压了几百年的末代王朝龙脉。
　　这里像是中阴界那种独立的特殊空间，由无数风格比较蛮荒粗糙的亭台楼阁、栈道回廊在虚空中组成。
　　卫渊等人在整个空间的最中央，而周围高地左右总共有四个路口。
　　看来想要全都探明一番，还得需要点时间。
　　本来这里作为龙脉，应该是山清水秀各种美好的。但是大家也都知道，人不能和天斗，想要王朝永恒更是不可能的。什么秘法都不行。
　　那八个国家组成的不到两万人的侵略军，就一把火烧掉的皇家园林，已经证明了一切。
　　所以，这里的龙脉也已经死了，里面是无数奇形怪状的各种亡灵怪物。
　　一群三眼乌鸦高空俯视，发现这里面积真的不小，而且因为有不少亭台楼阁，所以还是个立体空间。
　　卫渊看着四条路有些嫌麻烦，反正这里的亡灵最强也就是3阶，只不过数量多了些，没有啥威胁。干脆幽冥界具现，给它们一锅烩了，还能抢这么一个好地方回去！
　　幽冥界也是要发展的！
　　那些白骨建筑物实在是让人不是很看好，还是这里的建筑物比较舒服。
　　迷雾快速扩散，将整个区域全都笼罩了。
　　等到两个小时后，卫渊等人从幽冥界出来，已经是在地下五层的高台上了。那龙脉空间已经不复存在。
　　卫渊找到了那本《守真道书》，郭守真真人将道书安排的还挺显眼的。可能是怕后来人不小心错过了。
　　也不知道当初他是怎么进入到那龙脉空间，将这本书藏进去的。
　　卫渊翻开看过了，就是一本普通的线订古籍，不是什么法宝法器。
　　上面记载了很多道教的“黑话”，什么龙虎、阴阳、金丹、玉液、姹女婴儿之类的词语，每个字都看得懂，但是完全不知道什么意思。
　　这玩意还得找孙老道解谜！
　　直接打开传送门，回到了奉天城。
　　……
　　孙老道拿到了《守真道书》，激动的胡子都打颤了。
　　刚开始都没敢接过去，而是沐浴更衣，焚香祷告，这才郑重的接过道书。
　　虽然只是一本普通的书，但毕竟是祖师爷所留。礼不可废！
　　孙老道看了半宿，又查看了当地的地图，第二天找到了卫渊，说了自己的推测。
　　“七星北陵？”卫渊表示没听过这地方。
　　孙老道解释道：“北陵就是这奉天的北陵，乃是黄太吉的陵寝。至于这七星陵则是当初的道门前辈为了隐藏封印死寒魔君真正地方，而忽悠黄太吉建造的七座皇陵……”
　　估计是说七星陵保平安啥的，道士们忽悠了黄太吉修建了七座真假陵墓。
　　别以为自己给自己修建陵墓有什么不对劲。皇帝上位后，一件重要事件就是给自己修陵！
　　这玩意耗时日久，动不动就十年八年的，死了再修哪里来得及？
　　当然，真实情况恐怕是七座陵墓中都没有他的尸骨。因为尸骨得拿去点火呀！
　　真正的狠人不光对爸爸狠，对自己也狠！
　　卫渊听了孙老道的话，问道：“也就是说，我们得到了祖师爷的道书，也还得把七个陵全都逛一遍是吧？”
　　孙老大点了点头：“没办法，祖师爷当年没想到后人还能给那法阵上玩出花样来！不过如果你嫌麻烦，我可以先排入去探查一二，等找到真的地方，咱们在一起去！”
　　卫渊连连摆手：“这种好事请务必让我自己来！”
　　七座皇陵，那黄太吉总得放点好东西吧？
　　我不嫌多！反正你发布任务，我时间有的是！
　　你来个曹阿瞒七十二疑冢，我才高兴呢！
　　……
　　按照孙老道给的阵图，卫渊出了奉天城往西北走，到了那北陵。
　　然后按照阵图的指示，开启了隐藏的七星陵。
　　七个入口相隔不到一公里，先进哪个吧？
　　卫渊召出了小仙灵，可惜小仙灵也不能看破这七个皇陵哪一个才是卫渊要去的。
　　得，一个个趟吧！就当打怪升级了！
　　经历了奉天故宫一行，卫渊结结实实的升了两级！这可是4阶的两级啊！
　　不干死个开菊兽想都别想，可见那些亡灵还是很值钱的！
　　一晃三天过去了，卫渊带着人来到了最后一座皇陵入口。
　　他总算明白了，不是哪一个是真的，而是最后一个才是真的！
　　不管你的顺序是什么，最后一个进去的皇陵，才是真正的地方。
　　这七星陵真的狗！
　　卫渊：我绝不可能是非酋！是这七星陵有鬼！
　　这每个皇陵中不算机关暗器，就算各种怪物，哪个不是十几二十几个3阶的怪物？小怪更是无数！
　　也就是卫渊吧！换一个人谁能一个一个清过来？磨也磨死了！
　　老仙姑和孙老道本来是想一起过来的，毕竟这可是当初祖师爷镇压的魔王，担心卫渊一个人搞不定。
　　卫渊好说歹说才劝住了，说自己打起来就放传送门，支持不住就让他们过来支援，算是援军！
　　开干！


第440章 魔王是个受虐狂！
　　这最后一个皇陵，和之前几个就不太一样了。
　　之前的六个皇陵中，那都是偏西式的怪物，骷髅丧尸啥的就不说了，甚至还有类似淤泥怪一样的东西。
　　笼罩方圆二十几米的庞然大物，那真是软硬不吃滚刀肉啊，甚是不好对付。
　　最后卫渊用龟派气功·辐射能量波花费十分钟，硬生生的将其烤成了一团干燥的大土块，这才算是干掉了。
　　而这最后一座皇陵则是不同，进门居然就是偏东方风格的鬼怪！
　　上来就是一排穿着黄马褂的二等带刀护卫僵尸，整整齐齐！
　　干掉了之后没一会儿，就遇到了一团黑发包裹半条走廊的可怕八臂蜘蛛女鬼！
　　之后还在一个地下臭水池子碰到了一群貌似水猴子的鬼东西。
　　还有长舌头的吊死鬼挥舞着上吊绳，像是西部牛仔一样对着卫渊他们玩套圈！
　　还有冤魂试图附身的……花样还真不少！
　　还有养在这墓里，已经是半生半死状态的可怕异兽！
　　将近两米粗，七八米长，半截身子被镶嵌到墙壁里不知道是什么情况，如同大肉虫子一样超再生的怪物！
　　好像是变异蛟龙，或者说是雀嘴鳄一样的古怪水生物种……
　　当然，还有我们天朝在墓里头绝对少不了的盗墓贼！
　　……
　　没错，这墓乃是最后一个大一统王朝的二代继承人修建的，还有道家高人“指点迷津”，弄出了一些阵法啥的。
　　但是不得不说一句高手在民间，就连卫渊和孙老道这些人，也是几经波折，才从郭守真的道书中找到了线索。
　　居然有盗墓贼提前来过了！
　　卫渊在这皇陵中，发现了不止三处盗洞！而且都极为精妙！
　　一处避开了洞口的僵尸带刀侍卫，另一处避开了道家的迷魂法阵，最后一处则是十分“恰巧”的挖通了当初修建陵墓工匠留下的“逃生密道”！
　　在古代，建筑师是一个高风险职位。尤其是设计陵墓的！
　　毕竟古代的王公大臣生前搜刮民脂民膏，死后带到地下也要受用，那都是有着防盗墓的迫切需求的。
　　所以哪里有比监守自盗更方便的呢？
　　这波拳头设计师必死！
　　你想设计师都逃不过，地下工匠又能好得了吗？
　　甚至很多老工匠本来就是兼职设计师，没跑了！
　　修好陵墓之后，直接放下断龙石封死出口，把人全都困死的，那都算是“仁至义尽”了！
　　至少没有亲手杀死你。
　　更凶残的那些，修建完成之后，直接将成千上万的工匠拉到殉葬坑，全都砍了。
　　然后自己再抹脖子追殉先主！
　　有的人就说了，既然风险这么高，那干脆别干了！
　　说这个话的就是年轻，腰好！站着说话都不疼！
　　（此处省略几十字，我被屏怕了，放在章节评论中）
　　那些工匠也一样，不想当工匠，那就选择饿死喽！
　　你一个臭匠户，还想考状元咋地？
　　他们要你一辈子都当被压迫、被收割、被殉葬的“工匠”！
　　但是蝼蚁尚且偷生，你想让谁乖乖受死？
　　哪里有压迫哪里就有反抗！
　　就算是我现在反抗不了你，我还不能留一个漏洞给自己留条活路吗？
　　所以在一些修建了数年的大墓中，经常能够发现一些工匠给自己留的生路。
　　只是，这野猪人心狠手辣更凶残，居然在最后皇陵修建的差不多还没完的时候，就将这批工匠给毒死了。又叫来一批新的，最后完工后又把他们给关在墓中困死！
　　这求生通道也没有用上！
　　但是天无绝人之路，也不知道怎么回事，当初留下这条墓道的匠人，把消息留给了后代。
　　几百年过去，王朝不稳，龙脉上的棺材板子都镇不住了！
　　皇家林园都给烧了，老佛爷也跑了，世道大乱。
　　就有人得到这个消息，起了心思。
　　本来这墓要只是一个普通的帝王皇陵，那肯定是成功了。
　　毕竟这批倒斗的也不是一般人，个个身怀绝技，还有内部线索，直接把盗洞打在了工匠求生道上了。
　　可是万万没想到，这哪里是什么皇陵啊！这是妖魔监狱啊！
　　这伙倒斗强人纷纷折在其中，没有一个跑了的。
　　而卫渊之前那几个盗洞不远，都发现了一些人为的装备，洛阳铲啥的。最多有一两具盗墓贼的残尸……
　　但是最后这地方，居然发现了好些已经妖魔化的盗墓贼！
　　掘墓鬼，2阶巅峰头目单位。
　　技能也是五花八门，有的战斗专精，有的擅长打洞，有的听声辨位感知属性奇高，有的身边带着几只成了干尸的黄鼠狼，这还是个驯兽专业……
　　这些人估计已经是当初北地最优秀的那批倒斗好手了，各门各派的顶梁柱。
　　而最强的是一个3阶下的首领单位！
　　这等实力在当初，那绝对是道上名号最响的几位。
　　它一身装备大多都已经腐朽了，除了一把黑金古刀。
　　身上衣服破烂，露出了精壮发青如同黑铁的身子，上面还有隐约的纹身，看上去像是一头麒麟……
　　搞了一个多小时，卫渊等人终于来到了皇陵最底层的主墓室。
　　这里有一个石台，没有棺椁。
　　之前几个皇陵中，主墓室的棺椁中都放着一具女尸，据卫渊分析应该是当初受宠的妃子。
　　但是这里没有，那石台上只有一个深深的凹痕。
　　卫渊拿出郭守真的法剑，比划一下子发现可以插进去。
　　“准备好了！正主要来了！”卫渊把剑插进石台。
　　一阵炁运转动，然后墓室的墙壁中发出了机关转动的咔咔相声。
　　那墙壁上先后浮现了青龙白虎朱雀玄武的浮雕，然后墙壁碎裂，露出了通道！
　　按照之前黄龙城安大丽的实力来推算，这死寒魔君都俊敏最多也就是个4阶上。
　　这些存在在地狱中自然是相当强大，应该都是5阶！
　　问题是现在是地狱投影人间，他们都不是完全体，最多算是首领、英雄等高位格，但是实力肯定下滑的非常厉害。
　　因为目前这个幻界，不能出现5阶的存在。除非有人通关这里一直打入地狱，直面那些魔神魔王的本体。
　　即便如此，卫渊也做好了完全的准备，手中甚至捏着传送门，打算实在不行就来了传送门支援打法！
　　耍赖嘛~我擅长！
　　一样是亡灵召唤物先行！卫
　　渊等人随后，走入那通道几步后，眼前景色已经不一样了。
　　关押死寒魔君都俊敏的地方，也是一处独立的空间。
　　这里面积更广，只有极远处有砖墙和神兽的石雕造型，头顶四五十米才是天花板，上面画满了各种星辰勾连的图画……看样子这里的所有设施，都是为了压制这位死寒魔君的。
　　不过年代久远再加上地狱入侵，这些都已经不把握了。
　　至少那死寒魔君的力量已经开始渗透出来，开始影响奉天城周边了。
　　这个空间非常寒冷，喘气都已经有哈气，至少零下30度！这还是那死寒魔君泄露逸散出来的能量呢！
　　不过，在看到那死寒魔君的时候，卫渊反而笑了！
　　好家伙，4阶中英雄单位，比想象的还要弱一些！
　　更让他开心的是，这死寒魔君身上有虚弱和限制两个负面Buff！
　　这可是痛打落水狗啊！
　　而那死寒魔君都俊敏也并非是卫渊想象的一个人，而是一个有着人头，但是身子却如同巨大甲壳和肉虫组成的怪物！
　　它的前身如同大肉虫子一样一节一节的都是肉，还有好多个肢体！
　　更让人瞠目结舌的是，那身前胸膛腹部的地方，有着无数肉钩、利刺、刀刃等物穿插肉体！
　　竟然好像是上刑一样！
　　那些道家高人怎么还来这一手？
　　不等卫渊感到惊讶，那死寒魔君居然随手摘下一个肉钩，刺穿另外一个地方挂在身上，任鲜血横流，反而露出了一个心满意足的微笑！


第441章 打我！用力！
　　万万没想到，这些看上去很残忍的“装饰品”，居然都是死寒魔君自己搞的！
　　貌似还挺开心，挺舒服的！
　　好几伙，不愧是魔君啊，真会玩！领先我们几十年！
　　让卫渊感到惊讶的是，那死寒魔君的声音，居然还挺平和的：“就是你们打开了封印吗？真是谢谢谢了。”
　　“为了表示谢意，我一定会让你们尝尽各种痛苦再死的！”
　　好吧，是卫渊误会了。
　　受虐狂魔王的平和果然不是普通人能够承受得了的！
　　死寒魔君那十几条如同黑色长枪的脚已经倒腾起来了，飞快的冲向了卫渊众人，上身最大的一对镰刀附肢已经高高举起！
　　“丑八怪看斧！”
　　已经变成了六米高的凯撒，手中大斧猛地劈向了死寒魔君的脑袋，当它喊出声的时候，那斧头都要劈到脑门子上了。
　　这一喊不是提醒对手的，而是震慑！好比张飞一矛刺过来，还大喊一声“曹贼~~~”吓都能把人吓死！
　　一声清脆撞击声，死寒魔君的双镰挡住了开山斧。
　　但是那斧子毕竟是经过了几十年无数次的强化，在破甲能力上有着非比寻常的强度。把一只镰刀给砍得崩了一大块！
　　“啊！好大的力气！真不错！我感受到了，有那么一丝疼痛！再来！再来！”
　　这死寒魔君一脸狂热的模样，让卫渊以为自己看到了火云邪神！
　　火云邪神：用力！用力！打人都没力气，还说自己是大猩猩？不、不要误会！我只是想打死几位，或被几位打死.jpg
　　凯撒毕竟是大猩猩中的学霸，此时已经从刚才这一斧中察觉到了意思不对劲儿。但具体是什么地方不对，还不好说。
　　这时地面忽然崩塌，无数闪着寒光的荆棘藤蔓爆发出来，在死寒魔君那数米长的巨大虫身上缠绕、穿刺！
　　虽然死寒魔君背后有着厚厚的黑色甲壳，但是身前可全都是肥嘟嘟的肉啊！
　　此时那叫个绿血飞溅，如同爆了浆一样！
　　不用奇怪为什么血会是绿色，在我天朝的特殊规则下，血液只要不是红色，什么颜色都算正常！在这一点上，地狱力量也奈何不得河蟹规则……
　　“啊！啊~~~过瘾！痛快！干得不错！”
　　那死寒魔君刚开始还痛呼，但是很快就要呻吟起来了！
　　卧槽，这有点过分啊！
　　荆棘花藤很快就发现不对劲了，刚开始是注入到敌人体内的各种毒素和魔力快速失去效果，然后是那些生根发芽的荆棘种子开始枯萎死去，很快就连荆棘利刺都刺不进那软踏踏的肉里了！
　　要知道四阶的荆棘花藤，哪怕是只有手指粗细的藤蔓，都能刺穿钢板！
　　当初开菊兽那几十公分的厚皮，都能给刺穿捆绑，那种破防效果不是开玩笑的！
　　但是这个敌人好像不太一样！
　　这个时候，凯蒂的纳米虫汇聚成了一只长达三米的锋利三棱锥，直接刺进了死寒魔君甲壳的缝隙之中！无数纳米虫开始啃食血肉来增殖自己！
　　这些纳米金属虫子有足够的物质分裂复制，数量能够以指数增长！
　　可是就跟之前一样，那死寒魔君惨叫出声，身侧被纳米虫吃出了一个光滑的大坑！
　　但是很快凯蒂的纳米虫就开始不起作用了，最后居然被它的血肉给“毒”死了！
　　至于地狱火，那就更不起作用了！
　　这可是地狱魔王的投影，对地狱火的抵抗性非常高！
　　“再给我一些！用力！我还要！”
　　死寒魔君就像是在苛求自己丈夫的中年妇女一样不满的叫喊起来。
　　众人围攻，明明形势一片大好，但是非但没有起到什么战果，反而各种手段很快都失去了效果。反而让这大虫子变的越来越大了！
　　场面一度很尴尬……
　　卫渊算是品出味来了！
　　这只怪物以痛苦为食！哪怕是自己的痛苦！
　　你越是用力打它，它越是会增强力量。
　　更过分的是，那些攻击方式会很快被它适应，然后就不能带来更大的伤害和痛苦了。
　　打人的你很不爽，被打的它也很不爽。
　　攻击方和被攻击方居然同时感受到了不爽！真是他么的绝了！
　　最后发现，有两个人的攻击比较有效！
　　第一就是萌萌，这变异版的霸气当真霸气，打的死寒魔君不要不要嗷嗷直叫！
　　第二就是卫渊，卫渊新开发的核爆拳虽然还不能爆炸，但是核辐射是这死寒魔君从来也都没有体验过的船新版本。它沉迷在辐射病之中不能自拔！
　　眼看着一时半会适应不了，而自己的力量却恢复了很多，那死寒魔君裂开到耳朵的大嘴，笑了。
　　“知道吗？我最喜欢人类了！人在寒冷到了极致的时候，他就会感到燥热，感到剧烈的温暖和幸福！然后他就会脱光衣服，带着微笑死在寒冷之中！极致痛苦的尽头，就是无限的快慰！来尝尝吧！”
　　口出虎狼之词，然后以它为中心，无数严寒开始扩散！
　　刚才也只是零下三十多度，现在直降零下五六十度！还没有停！
　　凯撒的金毛上都上霜了！
　　卫渊急了！
　　“马哥逼得，我让你冷！群殴今天非得让你尝尝科技的力量！”
　　人工太阳，具现！
　　骷髅岛上忽然从下午变成了黑夜，那天上的人工太阳，出现在了这个相比起来并不算太大的空间中！
　　卫渊的那些4阶以下的召唤物，已经全都收回了。现在就跟这受虐狂比一比谁能抗！
　　你来和太阳肩并肩吧！
　　那死寒魔君惊讶发现，自己的死寒领域快速的收缩，无穷的光和热正在占据这个小空间的每一寸土地！
　　卫渊沐浴在阳光中，反而感觉“无穷力量”涌入身体！
　　爱慕秀破们~
　　第一回合，受虐狂越打越精神，死寒魔君占据优势。
　　第二回合，人力有时穷尽，但是科技是无穷的，卫渊占据巨大优势！
　　毕竟现在只是一个4阶中的存在，并不是5阶的神级存在。
　　以一己之力对抗大科技人工太阳，实在是有点勉强了。
　　虽然说痛苦会带来力量，但是一个4阶，这种力量是有限的。至少没有人工太阳的光和热来的更多。
　　死寒魔君懵逼了！
　　你不讲武德！有本事咱们单挑啊！
　　等等！求豆麻袋，让我缓一缓！让我缓一缓咱们再来过！
　　不！不！别把你那个大球塞过来了！我受不了了！
　　啊！好热！我要融化了！
　　众人将那大虫子死死按住，让人工太阳炙烤。
　　至于按它的凯撒，身上已经穿上一身超级隔热装备了。
　　荆棘花藤则是植物天生喜光，对于光和热的忍耐都比那死寒魔君这个寒冷系的怪物要强太多了……
　　三个小时后，卫渊最后一击不完全核聚变·热熔拳，重重的打在了死寒魔君那已经要融化了的脑袋上：你给我，西内~~~


第442章 霜死国度
　　“噗呲~Duang~”
　　卫渊一记炽热鲜红放着光的拳头，砸在了死寒魔君都俊敏的脑袋上，直接粉碎了那护身的死寒魔力屏障，瞬间将其脑袋打的变形，扭曲得不成样子，然后爆炸开来！
　　那死寒魔君死了，死了的动静竟然极大！直接爆了！
　　一股无法形容的寒冷气息爆发，就连十几里外的奉天城头上都能看到，一道百米高的苍白冷气柱直冲天际，将天上的云彩给撞了一个大窟窿！
　　本来刚刚入秋，气候还很炎热的奉天城，几乎在短短十几分钟内，就如同进入了寒冬一样。大片区域降霜，天上开始飘起了雪花！
　　这种异象一直持续了三天，气温才逐渐的回升。
　　……
　　死寒魔君爆了两张卡。
　　【死寒国度（紫）】
　　【史诗级地卡/能力卡/亡灵/寒冷】
　　【死者国度：创造一个存在于虚空的死者国度。】
　　【亡者严寒：死者国度中弥漫着无尽的死亡严寒。】
　　【死国降临：将死寒国度降临到现世，使死亡和寒冷吞噬一切。】
　　【注：如果作为能力卡使用，需要使用者至少拥有500能级。】
　　【注：请使用死国降临的时候，大喊一声“死国矣”！】
　　【“呼啸的寒风中，是无数死人颤抖的身影……”】
　　这张卡上画着的，是无数冰山上，蚂蚁一样渺小的各种恶鬼，浑身冻疮嘶吼悲鸣。
　　看来在这死寒国度中，亡者并不是很安详啊！
　　倒是有点十八层地狱中冰山地狱的说法！
　　这玩意最后还是要融合到了骷髅岛小世界的幽冥界中。
　　第二张卡也是紫卡，画的是一个人浑身上下插满了利刃、肉钩、刀片，脸上还一片狞笑！
　　【品味痛苦（紫）】
　　【史诗级能力卡/技能卡】
　　【伤害适应：对自身造成的伤害，会强化对这种伤害类型的抗性。】
　　【噬痛：疼痛会使自身不断变得更加强大。】
　　【返还：将你的痛苦返还给施加者。】
　　【注：需求54体质、30感知。】
　　【“那些杀不死我的，必将使我更强大！”】
　　这张卡卫渊想了想，还是别难为自己了。
　　这卡就给小强用吧！
　　反正它已经有无限进化了，在加上一个越揍进化越快也挺好。
　　至于属性要求，体质那是不成问题的。感知还差几点，但是也不是问题。因为小强会进化，它有足够的进化能量，让它想着自己需求的方向进化。
　　多张一对眼珠子，或者长点感知器官啥的，随随便便就能把感知堆到三四十。
　　小强：我谢谢你啊！
　　……
　　奉天城老仙姑他们正枕戈待旦等着卫渊开门请支援呢，没想到远处的北陵忽然就爆发了这么大的动静，十几米粗的寒气冲天而起，导致了整个区域提前入冬三天。
　　在那之后，奉天城的地狱魔力就开始快速衰落了，城内很快就不在由怪物忽然出现了。城外的怪物也渐渐稀少起来。
　　海边那接天连地的屏障也消失了，海路畅通。
　　奉天城这些天肯定是要很忙的，百废待兴啊。得恢复生产，毕竟人还是要吃饭的。
　　而卫渊看到还有13天的冒险持续时间，又看了看一望无际的大海，决定继续！
　　“什么？你要出海？”孙老道一脸的惊讶，“可是，可是这边还有很多事……”
　　说到一半他也不说了，奉天这边需要卫渊去做的事情已经没有了。
　　与其在这里浪费时间，不如去下一幕看看。
　　这两天已经开始有卡徒组织船只，要出海了！
　　这群卡徒比原住民都积极太多了！
　　孙老道几秒钟就已经想好了，道：“好，既然这样。我和你一起去海峡那边看看。”
　　卫渊一愣，说道：“可是奉天城正需要您老在这坐镇指挥呢！”
　　孙凯文抚着胡子摇了摇头：“虽然奉天城确实有很多事情需要处理。但是当务之急并非是那些俗事。现在还不知道整个世界是个什么样子。就算我们能苟延残喘一时，也不能这样稀里糊涂一世。这么将就下去不是办法，总得知道到底发生了什么事！”
　　东北这块土地，已经这样了。那中原地带，那边又是什么情况？
　　不会整个世界真的只剩下自己这点人了吧？
　　海对面是东山半岛齐鲁大地，不知道哪里的人们现在怎么样了？
　　……
　　想要靠奉天城的人来搞船，肯定是不行了。
　　这些人只有那么十几辆破卡车，还有不知道从哪里淘换来的坦克车和装甲车。至于船，那是没有的。就连河上的船只都没有。
　　没办法，卫渊只能选择自己搞一艘。怎么办？撸吧！
　　手撸海船！
　　当然不能按照正经海船的方式来，毕竟卫渊学的又不是航海学。他哪懂那些啊！所以还得是走法器的路子。
　　不过这样一来，对卫渊来说反而轻松了。
　　反正就要一个船型，然后就往死里按推进器呗！
　　船花费了大半天，就准备好了，是一艘二十二米长的小船，或者说是游艇。
　　现在还不知道海域出没出现变化，反正之前渤海湾并不大，但是魔化的地球谁知道呢？
　　实在要是到不了对岸，就得弃船直接传送门回家。
　　用空间装备，准备了一个月的饮食和用品，卫渊和孙老道上船了。
　　正常来讲，横跨渤海大概有四百多公里。十个小时怎么的也够了。
　　但是果然没有那么简单！
　　海上有很多巨型的海兽，而且一看就是受到了地狱魔化的。
　　出海二十个小时，打死了七八只。但是对岸还是遥遥无期。
　　看来是出现了地域魔化的现象，地形地貌都已经出现偏差了。
　　更不太妙的是，到了第二天早上，海上居然起雾了！指南针等设备也全都失灵了！
　　大雾弥漫，除了一片白茫茫没有任何参照物。就在这寂静的雾海中，游艇又前进了一昼夜，然后雾散了。
　　卫渊赶紧对比指南针，一顿折腾，找好方向继续前进。之前那一天一夜只能当白费了，因为都不知道自己走没走直线。
　　万幸，在第三天中午的时候，一直在桅杆上瞭望的三眼乌鸦，用鹰眼术观察到了十几公里外的海岸线！
　　到陆地了！
　　卫渊骂骂咧咧：“玛德，还以为这次白折腾了三天呢！幸好找到了一块地方，别管什么，先上岸！给我全速前进！”
　　你别说，还挺巧的。传到了海岸之后，三眼乌鸦们很快就在附近发现了一座城市废墟。
　　这城市当中高楼几乎垮塌，但是看样子还有活人！


第443章 东莱？东来太史慈的东莱？
　　卫渊没想到的是，一到这边，居然就让自己遇到了一个行侠仗义的机会。
　　本来卫渊是想让三眼乌鸦们找找当地的人，询问一下情况的。
　　结果没一会儿，他通过三眼乌鸦的眼睛，发现了一个强壮的光头黑人，正要强迫一个瘦弱的少女！
　　卧槽！
　　这还能忍？！
　　三眼乌鸦当即冲下去，一把抓在那黑光头的脑袋上，直接揪下了一大块的头皮！在他脑壳上留下了三道深刻的爪印！
　　通过三眼乌鸦，卫渊能够感受到，这个黑光头不是普通人，有点类似觉醒者的意思。但是只有1阶多不到2阶的样子！
　　“啊~~~”那黑光头抱着鲜血淋漓的脑袋在地上一顿打滚！
　　被三眼乌鸦撕掉了巴掌大的的头皮，那是什么感觉？只能说酸爽！
　　卫渊也没管别的，手镯袈裟化为一袭飞行斗篷，从游艇上直接起飞，二十几秒钟后就赶到了事发地。
　　那黑光头还在地上龇牙咧嘴嗷嗷乱叫呢！
　　“伐柯！碧池！啊！我被偷袭了，我被怪物偷袭了，你这个见人为什么不提醒我？”
　　此时那黑光头血流满面，却一脸狰狞的瞪着那个枯瘦的少女。
　　这女孩看上去是纯种的天朝人，黑发黑眼黄皮肤，只是瘦的不成样子，身上穿的衣服破破烂烂的，之前被那黑光头拉扯一番，更是衣不蔽体，脚上的鞋子也都漏脚趾头了。
　　此时被那黑光头一瞪，吓得直发抖。
　　那黑光头还有满腔怒火没有发泄出来，此时还在狂吠：“你是营地分配给我的冒险助手！你竟敢反抗我？等着吧，我会断了你家的粮食，让你那弟弟饿死去吧！见人！”
　　“别！不要！大人，请、请不要……”少女吓坏了。
　　卫渊看不下去了，伸手就是辐射洞洞波，直接在那黑光头的一条大腿上穿了一个灼烧窟窿！
　　“啊~~~~”黑光头的惨叫简直要突破天际。
　　卫渊发现这货的牙倒是很白！
　　卫渊没有理他，回头问那个少女：“我来问，你来答。这是哪里？你又是谁？那个什么冒险助手又是个什么说法……”
　　卫渊问了能有七八分钟，期间又在那试图爬走的黑光头身上开了几个洞，这才搞清楚究竟发生了什么。
　　原来这里，竟然是东山半岛的东莱！
　　本来卫渊他们只要走直线的，没想到在海上画了一个弧形，幸亏这个弧形不算太大，要不然非得从渤海湾直接拐到黄海，搞不好要跑到棒子国去了！
　　至于这个貌似1阶上觉醒者的黑光头，则是东莱幸存者营地中的“职业者大人”！
　　冒险助手那就是老问题了！
　　大家懂得都懂，不懂得说了你也不明白，不如不说。你也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你也没什么好处，当不知道就行了……（搞不好又要屏我）
　　感情这边的所谓职业者，也就是觉醒者，在十年前被灭了一茬，整个营地差点都没了。
　　勉强残存下来的管理者自然拼命地舔那些剩余的职业者大人……
　　卫渊拨通了还在游艇上的孙凯恩道长，“道长，我得耽误一会儿，对！打扫一下卫生。这边脏东西有点多！您稍后……”
　　卫渊一脚踩死正在装死的黑光头，然后带着那个枯瘦少女直接飞往她说的营地。
　　一看才知道，真是惨啊！难民营都不如！
　　卫渊直接开始一一点名。
　　这种管理者全都杀了也许有冤枉的，但是隔一个杀一个肯定有漏网的。
　　还是全都干掉的好！
　　……
　　等到孙凯恩他们到了的时候，就见几百人跪了一地。
　　孙老道吓了一跳，“这是怎么回事？”
　　卫渊笑道：“可能是知道您老活神仙要来了，这不是迎接吗？”
　　孙老道一脸嫌弃：“你胡说什么？我们新天朝人民当家做主！永远都是！我告诉你你有点觉悟！别跪，不许跪！”
　　卫渊也觉得冤枉：“道长啊，也不是我叫他们跪的。这有人愿意跪，毕竟元蒙来了跪，满清来了跪，倭寇来了跪，都跪惯了！”
　　孙老道不理卫渊，扶起了一个看上去五十多岁，像是领头的老汉，“别跪着，快起来，敢问贵姓？”
　　“不敢称贵、不敢称贵，小人孔方是这里的一个小管事，跪着说就好、跪着说就好……”
　　他说话间还看了看卫渊，毕竟大管事都已经被这煞星给砍了。
　　灾变末世，能活着就好。
　　至少这些还都是我天朝子民，团结一致还能再造辉煌。
　　（不是天朝子民的那些，已经被扫进垃圾堆了。）
　　孙老道看这里好像也没啥人站出来管事，赶紧的开始组织人手，还要安置便携通讯法阵呢。好给奉天城众人保平安！
　　等到这边修建了传送法阵就好了，奉天城那边的人手就能过来支援了。
　　卫渊也没有管那些，反正自己手起刀落手起刀落，已经念头通达了，剩下的交给孙老道吧！
　　他已经从当地幸存者口中得知了这里最大的问题。
　　就好像是黄龙城和奉天城面临的地狱魔力侵蚀一样，这里也类似。
　　但是不是那种直接刷怪的形式，而是以黑森林侵蚀土地的形式。
　　当地的山林还是不少的，在大灾变之后，那些森林就开始变异了，很快就变成了一种阴森恐怖的存在。其中的那些物种也开始魔化。
　　那魔化的黑森林开始扩张蔓延，单纯的砍伐甚至都无法阻止。而且其中的各种怪物出现的非常频繁。
　　黑森林蔓延，加上黑森林里大量的怪物，开始压迫挤占幸存者的生存空间。
　　二十多年过去，幸存者也总结了一些经验，只要多多击杀黑森林中的怪物，那黑森林的扩张就会减缓。但是，这是要命的事情啊。
　　尤其是十年前那次，几乎将当地幸存者团灭的战斗，之后黑森林的扩张是一年快似一年。
　　卫渊通过三眼乌鸦在高空鸟瞰发现，当地确实有点植被过于茂密了。
　　想要通过德鲁伊的自然沟通，可那些扭曲黑化的树木只有大量恶毒的呢喃和窃窃私语。
　　……
　　孙老道手脚麻利，而且道士的身份在这种时候确实有大优势，很容易得到信任。
　　几个小时他就带着一些职业者布置好了传送阵，然后奉天城的一些觉醒者就刷刷刷的赶到了。
　　随之而来的，是更多的卡徒！
　　开荒收益大啊！
　　这一波简直是意外之喜！


第444章 鲁班木鸢与古巫祭刀
　　隔海相望，这边的情景和东北已经是两个样子了。
　　就连怪物和特产都开始出现变化了。
　　在东北，有不少欧美风格的魔幻怪物。
　　在黄龙城的伪皇宫，就连那尸王火跋都是中西合璧的风格。
　　怪物要么是西式魔幻的小恶魔、地精或者哥布林的魔化造型，要么就是骷髅、穴居人、机械魔化啥的。
　　就算是墓地或者故宫中的带刀侍卫僵尸，那也是动作僵硬身硬如铁的那种。
　　但是到了这边，怪物的风格居然也开始偏向传统了。
　　就算是有僵尸，也是蹦蹦跳跳的，和奉天城的僵尸都不太一样。个别精英还穿着末代王朝的官服呢！
　　还有其他野怪，也都偏向传统。
　　什么直立行走类人形、拿着各种农具的钉耙猫、镰刀狗、锄头鹅、铁锤猪啥的。
　　更有那在野外结成势力，甚至占据了废墟或者洞穴，经营据点的那些更专业的怪物。
　　比如穿着简陋布甲，手持长枪的野猫精！
　　还有拿着朴刀穿着胸前一个“勇”字灰蓝号服的野狼怪！
　　也有那腿脚极为便利，速度飞快、行走如风的绿皮背袋小鬼。
　　这怪物叫做拾遗小鬼，身形只有一米三，全身墨绿，尖耳尖牙铜铃眼，专门偷东西，跑的还贼快。
　　一开始卡徒和奉天城来的觉醒者不熟悉，被抢了好些战利品。追还追不上，干气猴！
　　当地专门有能人，设陷阱然后丢出东西诱捕这拾遗小鬼，因为这小鬼背袋里有好多东西，有时会有特别值钱的。
　　果真是路不拾遗！
　　还有这片古老土地上，有着不少荒坟乱葬岗。
　　这种地方的怪物一般都是什么掘墓鬼、食尸犬、红衣厉鬼、墓穴巨鼠啥的，总是风格偏向国产~
　　这边的各种草药、矿产和钱币也不一样。
　　东北那边怪物身上爆出来的货币是魔力钱币，但是这片的货币是叫做通宝和浊玉的东西。像是铜钱和浑浊劣质玉石的东西。
　　这东西也带有很强的魔力，能够作为很多阵法或者附魔的材料。
　　孙老道觉得收获巨大，很多草药和矿石都是上好的炼丹材料！
　　……
　　一队五位低阶卡徒，在东莱港外围的黑森林中冒险，一路猎杀怪物，收集特产。
　　这一片地区叫做牙山、剥皮森林！
　　他们这次来这里，自然是想要碰碰运气。能够参与一次开荒，可不容易。
　　正好，孙凯恩道长发布了任务，要收集大量的浊玉。
　　他认识了一个当地的职业者，得知了他手里有一具鲁班老祖留下的木鸢，能够自行在天上飞。
　　孙老道很想买下来研究研究，但是那人出价不低，而且只要浊玉。
　　所以孙老大发布了任务，任务奖励是能加1点基础属性的培元丹。
　　可是这剥皮森林虽然因为是未开发的处女地，所以收获颇丰，但是风险也是极大的。
　　这一对卡徒只是刚从学院毕业没多久的新人，一群抱团取暖的野路子。
　　其中实力最强的是一位2阶中的卡徒，魔战士路线。就是一手法杖一手宝剑的干倒夫式法师。
　　这一路上也是惊险频频，领头的那位干倒夫法师已经觉得很有压力了，打算最后干一票就撤。
　　当然，大旗一立哪有那么简单？
　　队伍中一个卡徒无意间碰到了一棵枯树干，结果那枯树干立马剧烈颤抖并且发出了嗡鸣声！
　　“准备战斗！”干倒夫法师大叫一声，然后右手拔出宝剑，左手一举给几人加上Buff和护盾。
　　就见那树立的巨大树干中，“嗡嗡嗡”的飞出了几十上百只巨大的黑黄色红眼大蜂！
　　每一支大马蜂都有手掌长，尾刺接近小指头长短，黝黑锃亮！
　　干倒夫队长心中一凉，暗道不好，赶紧做了一个手势，给众人加了一个“燃烧武器”的Buff，然后一挥手就是一片锥形范围的喷火。
　　可惜，那些大马蜂只有不到十分之一，被直接烧坏了翅膀跌落在地挣扎，剩下的问题不大，开始轰炸机一样冲向几个卡徒！
　　杀人蜂只是不到1阶的怪物，但是杀人蜂巢的群里等级，达到了3阶下精英单位！
　　单个杀人蜂就算各种抗性都很高，但只要小心点问题不大。
　　可是成百上千的杀人蜂，那可要了老命了。
　　这黑森林中等闲3阶怪物，也不会选择招惹它们。
　　只短短的十几秒，一个“脆皮”的低阶法系卡徒，就吐着白沫倒地了。
　　虽然这蜂毒算不上猛烈，但是在这黑森林中昏过去，哪里还能祈祷醒过来。
　　可其他队友也已经中了好几下，根本就抵挡不住，甚至跑都来不及了！
　　就在这时，忽然从天上落下来四只三眼乌鸦！
　　就见一只乌鸦喷出暗红色阴火，另一只乌鸦挥翅扇起了一阵邪风，第三只乌鸦开始嘎嘎嘎的怪叫……
　　那一大群一两千只的杀人蜂，就摇摇晃晃的在空中蒙圈了。
　　邪风一吹，阴火一烧，瞬间就烧光生机，变成干脆的一层壳，坠落在地。
　　此时那干倒夫队长多少还能支撑，虽然手中宝剑舞得跟电风扇一样，身上也插了两只蜂针。但是实力比较强，还能撑得住。
　　其他人则是半身青肿，身形迟钝，距离吐白沫也就是一线之隔了。
　　众人赶紧拿出了各种解毒剂和治疗卷轴、药水，开始疗伤。
　　尤其是那之前倒地哪位，都已经开始抽搐说胡话了，再不救可来不及了。
　　最后那只三眼乌鸦盯着干倒夫队长，三只血红眼珠子看的他：“你瞅啥？！”
　　“没！没有！谢谢几位救命之恩！”干倒夫赶紧低下头道谢。
　　刚才他还担心自己刚离狼窝又入虎口呢，毕竟这几只怪乌鸦看上去比那毒蜂也不差啥。但是既然能说话，就好多了。
　　就见最后那只乌鸦嘴一张，将地上爆出来的二三十根黝黑锃亮的蜂刺吸进嘴里。然后四只乌鸦齐刷刷的飞走了……
　　这自然是卫渊的三眼乌鸦，奉命收集杀人蜂的蜂刺。打算炼制一套飞针玩玩！
　　三眼乌鸦的绝对力量不强，但是胜在智商高能够胜任一些复杂任务，而且手段非常花哨，有很大的可操控性。
　　这杀人蜂单个的实力非常非常低，正适合三眼乌鸦们杀。
　　此时他自己则是在黑森林的深处，正在探索一处遗迹。
　　这里原来应该是一座小镇子，但是被黑森林吞没已久，建筑物都已经被黑森林植物给摧毁的不成样子了。混凝土上都长树了！
　　他来这里是接到了一个任务，顺手做了也能增加两天的冒险持续时间。
　　说起来，这齐鲁大地也算是历史悠久了，留下了很多古老的家族和传说。
　　这次卫渊，就是要在这废墟中，找到一把上古的古巫祭刀。
　　这里距离东莱港将近八十里，乃是黑森林深处中的深处，一路上那怪物是遇到了海量。
　　什么人头大小，几十上百聚集成云雾，在傍晚时分在河面上飘过的人脸飞蛾。
　　什么躲在树冠中，吊着一根蛛丝，忽然跳出来抓住猎物，足有卡车车轮大小的巨型猎手蛛！
　　什么成群结队、聒噪异常，喜欢攻击人类的丛林吹箭无毛猴。
　　什么只有一米出头却数量巨大，在黑森林中形成部落，躲在黑暗中偷袭猎物，喜欢将猎物活捉剥皮的剥皮小鬼！
　　什么带有翅膀，大致一看像是巨大蜻蜓，仔细一看却是带有透明虫翼身如人头的食骨精。
　　什么脑袋带着一串长毛内脏，在天上飞来飞去非常恶心的飞头蛮。
　　什么寄生各种尸体，控制其移动甚至融合在一起的真菌群落，像是寄生虫草一样的奇怪怪物。
　　什么巨大化、变异化、魔化的各种动物！
　　卫渊遇到最强的怪物，是一只3阶中首领级的老虎妖，身长四米，已经成精了。手持一把开山刀，身边跟着上百的各种怪物，俨然就是一山大王！
　　荆棘花藤、小甲虫和纳米虫，找了整整一个多小时，终于在一个地下空间中，找到了那柄看上去简陋，但是却是黄金制成的古巫祭刀。
　　这玩意被摆在一个祭坛架子上，而那地下空间里，还有两只巨蛇盘踞。
　　3阶中头目怪，黑森林夸父巨蛇……


第445章 屈服镇妖塔
　　刚开始，卫渊看到两只巨蛇的名字吓了一跳，还以为是夸父养的蛇呢！
　　神话传说夸父，那至少也得是个4阶巅峰甚至5阶的存在吧？
　　人家能追太阳，一口喝干黄河、渭河的水。
　　那夸父养的蛇，也不能小瞧啊！
　　结果一看3阶中，啊！那没事了！
　　所谓的夸父巨蛇，并不是说夸父养的蛇，而是形容这种蛇很大，犹如夸父巨人族一样。
　　夸父也不光是一个人名，更多的是一个巨人部落氏族名。
　　轻松地干掉了两只巨蛇，没想到巨蛇还报了两张完美卡！
　　两张完美及材料【夸父蛇骨（红）】。
　　看了看那古巫祭刀的属性，只是一个精良级的蓝色道具。
　　卫渊放下了自己密下的心思，开了传送门回到东莱港，去找那任务发布人王正凯铁匠。
　　他是一名3阶下的职业者，在这东莱港范围内，也算是一号人物了。
　　尤其他是一名出色的铁匠，能够打造精良乃至完美级装备的铁匠。
　　在孙老道和罗哥委员会眼中，这就是二十一世界最重要的人才！
　　那王正凯铁匠是个四十来岁的中年汉子，个子不高，邋里邋遢。
　　当他从卫渊手里接过那古巫祭刀的时候，表情那叫个精彩。
　　为了这把祭刀，他几次冒险，差点丧命。后来发布任务也迟迟没人能拿回来。现在终于得偿所愿了。
　　卫渊清了清嗓子：“咳！嗯哼~我的奖励呢？”
　　卫渊盯着王铁匠，要是敢密下我的奖励，我管你多少世纪的人才？屎都给你打出来！
　　王铁匠是知道卫渊的，毕竟之前那片营地中，死了三四十号人，都是原来的头面人物。这可是心狠手辣的主！
　　王铁匠赶紧带着卫渊来到了自己的收藏室，“这里面的东西，您看上哪件，就拿哪件吧！”
　　卫渊一看，还行！
　　大多数都是精良级，但是都是那种非常实用或者有突出特点的精良装备。
　　还有几件是没啥价值的完美装备，不太实用。
　　当初接这个任务，为的是能多续两天持续时间，但是奖品肯定是得拿的。
　　就是这些东西，对卫渊都没啥用处。
　　翻了一圈，最后卫渊从角落里找来了一个落满了灰尘的剪子！
　　王铁匠一看，乐了！
　　“诶呦~卫爷，您这眼光真是这个！”他呲着大白牙竖起了大拇指。
　　“您是不知道啊！我祖上，那也是有名号的人物！京城刀顺号刀剪铺王麻子，就是我祖上！”
　　“要说我们家制作刀剪，哪能追溯到顺治年间！据说当初我家先祖曾经历经七七四十九天，铸造了一柄神剪，用着把神剪去了老龙王的龙须，这才用锁龙井镇住！”
　　“诶！京城北新桥锁龙井，您听谁说过没有？就是那！要是没有我王麻子先祖，京城都得被大水淹了！”
　　“我跟你讲，那当初……”
　　王铁匠不是本地人，在大灾变时候正巧在这东山出差，结果就被困在此地了。
　　也不知道是京城人还是天津卫人，总之嘴那个碎啊！说起来没完！
　　卫渊连忙打断他：“我记得北新桥镇龙井，那是明朝时候刘伯温的故事，和你这顺治年间的先祖恐怕搭不上！”
　　“诶呦！你瞧我……那肯定是后来顺治年间老龙又跑出来了！被我先祖给撞到了！”
　　总之你别问，问就是神剪！先祖王麻子牛笔！
　　反正卫渊也没有听他白唬，主要还是看上了这剪子的一个特殊效果。
　　【王麻子神剪（蓝）】
　　【精良级道具/武器】
　　【辟邪：这把剪刀能够镇压、伤害到邪祟魔物。】
　　【截断：这把剪刀能够剪断绝大部分实体和虚体。】
　　【断龙须：这把剪刀曾经剪断过龙须，对于龙属、蛇属有着巨大的压制效果。】
　　【蒙尘：这把剪刀已经不复当年荣光，等级下降。】
　　【注：截断触发需要消耗能量/能级。】
　　【“磨剪子嘞~呛菜刀~”】
　　你别说，王铁匠也可能不完全是吹牛逼！
　　卫渊召唤出了正在酣睡的小包子龙，问道：“小包子，你看看这把剪子怎么样？”
　　小包子迷迷糊糊的出现，盯着王麻子剪子，一脸嫌弃：“咦~好烦人的剪子，拿走拿走！”
　　“嘶~难道真有用？”卫渊惊奇。
　　不过，卫渊拿这把剪子，最主要的是想要借助那截断的效果，精炼一件法宝！
　　正好手头有两条完美级的蛇骨，再加点珍贵矿石和宝石。
　　一番炼制，忽然一道宝光冲天而起十几丈！
　　卫渊手里已经多了一把白色灵蛇作为弧形握把的锋利剪子！
　　【银蛇剪（红）】
　　【完美级道具卡/装备卡/法宝】
　　【灵性：这是一把有灵性的神奇法宝。】
　　【截断：这把剪刀能够剪断绝大部分实体、虚体和能量。】
　　【灵蛇：这把剪刀能够化为两只灵蛇攻击敌人、护持自身。】
　　【注：截断和灵蛇触发，需要大量消耗能量/能级。】
　　【“低端简配乞丐版仿品水货~”】
　　卫渊具现银蛇剪拿在手中端详，然后一甩手丢出，叫了一声“去”！
　　就见那剪子凌空亮起一阵银光，然后化为了两条银白巨蛇，身形一个交错，方圆三十多米内十数颗磨盘粗细的大树，就被拦腰截成两段。
　　然后那两条银蛇又凑到一起，恢复成剪刀落在卫渊手里。
　　“有点意思！”
　　……
　　东莱港这边开发了几天，已经初具规模。
　　老仙姑一见自己那外孙女神不守舍、坐立不安的，肯定是担心了。心说胳膊肘往外拐。也只好带着艾希她们来到了这东莱港。
　　卫渊自然得过去拜见，和众人说说体己话。
　　也就是这天，有人找到了罗哥委员会。
　　来人自称是来自区府的职业者，言语间很是自傲，穿着长衫马褂，说自己的职业是读书人。
　　卫渊还奇怪呢，怎么还有叫屈服的地名？
　　原来那区府也是这东山半岛的一个幸存者城市，规模比东莱大多了。
　　那边据说是一个叫做府儒评议会的组织在管理，都是德高望重的老职业者了……
　　他们甚至镇压了入侵此界的魔神，将其镇压在镇妖塔中，抱住了万民性命！那是圣人啊！
　　这么牛笔吗？
　　如今他们是看这东莱港的职业者忽然有出息了，所以派人联络一下。要不要加入我们啊？分享圣人荣光！
　　孙老道笑呵呵的安排来人好吃好喝，好话说了一箩筐然后打发走了。
　　只是走后，孙老道的脸色就很阴沉了。
　　“道长，可是发现有什么不妥？”卫渊问道。
　　孙老道点了点头：“你对这人怎么看？”
　　卫渊想了想这人的属性，摇了摇头：“读书人？感觉不是什么正经人！”
　　孙老道又点了点头：“还是人就不错了！”
　　“嗯？！”卫渊没想到孙老道会这么说。
　　孙老道解释了一番，原来之前在黄龙城，孙老道就已经在关注那些堕落者了，收集了不少资料。
　　等到了奉天城，那就更不得了了！
　　这里的堕落者仿佛是和外部有联系一样，经常会有一些出乎意料的举动和计划。
　　孙老道那个时候就已经开始起疑心了，觉得堕落者好像不是收到了地狱力量引诱堕落的游兵散勇，像是有人在背后组织一样。
　　尤其是奉天城的堕落者，可是没少刷存在感。只不过后期卡徒越来越多，成为了肥肉猎物，这才老实了。
　　但是，刚才那人，竟然给孙老道一种堕落者的感觉，只是非常轻微而已。
　　孙老道说道：“之前我在奉天城，就觉得这些堕落者好像跟外界有联系，背后有人的感觉。只是那时候我们被封锁在奉天，没法查。现在，倒是有了方向了……”


第446章 深入敌营
　　卫渊此时一副当地人的打扮，鬼鬼祟祟的跟在人流中前进。
　　他现在在区府招揽的流民队伍中……
　　之前说过了，整个地区，只有区府那里貌似过得还挺好。其他地方的生活条件都非常恶劣。
　　黑森林挤压生存空间，已经到了种地都没地方的地步。
　　各种怪物日夜出没，到处残害那些可怜的幸存者。
　　这些人在当地都要活不下去了，缺吃少穿又没有安全感。
　　所以，当区府的那些职业者读书人找到了他们，叙说了区府的各种好处和美好愿景，提起了伟大的圣人和府儒评议会之后，那些走投无路的幸存者都好似找到了生存的希望，眼神中又有了光彩。
　　他们跟着这些强大的职业读书人，跋山涉水的往区府赶去，希望到了那里能够过上这些读书人说的美好生活。
　　说来也是奇了，在那些职业读书人的带领下，那些迁徙队伍果然没有再遇到什么怪物骚扰！
　　要知道按照以往的经验，别说这样大张旗鼓的进行百里以上的迁徙了，以前就是在聚集地中都有可能受到一些怪物的袭击！
　　尤其是那些没有实体的鬼魂类、虚体类怪物。
　　而出了聚集地后，哪怕只是几里范围内种点蔬菜，都是非常危险的。
　　经常是上午出去收拾田地，下午家里人就开始哭了。
　　但是，跟着这读书人前往区府，竟然几十上百里路都没有遇到什么怪物攻击！
　　这简直就是奇迹！
　　那些读书人略带骄傲和矜持的说，这都是圣人和府儒评议会的功劳！
　　圣人荣光在此，妖魔鬼怪岂敢作祟？
　　那些幸存者心中的希望更大了！对圣人荣光的信仰开始坚定不移！
　　几十人、几百人的队伍，从四面八方的汇聚到了一起，然后去往区府。
　　越是靠近目的地，那些读书人越是警告：区府那是圣人所在，最后文明，是道德和规矩的高地，那里最是讲道德规矩，任何不守道德规矩的人，得要受到严厉惩罚！
　　然后就是各种规矩的讲解，越是靠近区府，说得越多，说的规矩和道德，也越是严苛！
　　卫渊混进队伍半天时间，就已经听了十几条大小规矩，小到说脏话、大到诽谤圣人，各种惩罚是层出不穷。
　　最主要的一条就是尊师重道，要是敢忤逆尊师大儒，那是大罪！
　　……
　　在傍晚时分，带队那位带着高冠，下巴上留着胡须的中年读书人，指着远处的城墙道：“看到了吗？那就是区府，圣人所在，最后的文明之地！”
　　他的话语和表情都非常的狂热，甚至有点变形。
　　队伍中其他更年轻的读书人，就更加狂热了，就连呼吸都加重了。
　　这些平时非常矜持、骄傲，对幸存者保持疏离和优越感的读书人，此时都像是最狂热的宗教分子一样。
　　队伍中一位六十多岁，在幸存者中算是年长的老人，小声问道：“圣人所在果然光彩异常，刘大人，请问那城外一圈彩色的光芒是什么呀？”
　　这老人叫做赵谦，算是这批四五百人幸存者中最年长的存在了。而且他在他们那批幸存者中非常有威望，类似老村长的存在。
　　而读书人说过，区府是个敬老的地方，所以他提问那中年读书人刘大人不会觉得僭越。
　　刘大人平息了下心情，和颜悦色的解释道：“那是区府的生命线，是圣人的荣光！它保护着我们不受到邪魔的滋扰，同时也镇压着镇妖塔中被封印的魔神。”
　　镇妖塔就是之前说镇压了魔神的地方，卫渊此次伪装潜入，就是想调查一下到底是怎么回事。
　　据孙老道的调查，这东山半岛齐鲁大地，确实曾经在大灾变初期，镇压了一位地狱魔神。
　　这也是为什么这片土地会存留这么多幸存者的原因。
　　因为此地不像是东北那边，一下子就恶化到不行，民众十不存一。
　　这边最开始还好，是二十来年内，逐渐恶化，人口一点一点减少到现在的程度的。
　　东北那边是断崖式下跌，这边是滑坡。只不过二十多年过去了，东北那边总算在卡徒的支援下，开始见好了。但是这边却是每况日下，有越来越糟的意思。
　　之前那些读书人多次提到过，进入区府后是不能随便离开的。想要离开需要严格审批。
　　对于幸存者来说，如果区府真的如同读书人说的那样，他们一辈子都不出去，赶都不走。
　　就算只有一半，他们都愿意在这里过一辈子。毕竟还能活着。
　　但是卫渊就很在意了，一个大肆招募幸存者的地方，却“只能进不能出”，就很让人怀疑。
　　尤其是那一层所谓“圣人荣光”的能量罩，卫渊严重怀疑那是一种法阵结界。搞不好会有隔绝内外的效果。到时候，一般的回城卷轴都打不开的。
　　在那层圣人荣光防护罩外，有一队人在守候着，看上去像是个关卡据点。
　　为首的那位刘大人和关卡的负责人关系不错，很熟的样子，简单地絮叨两句，就互相一脸笑意的道别了。
　　那负责人拿出了一支毛笔在那圣人荣光上画了一个圈，那屏障就出现了一个圆形的通道。
　　刘大人招呼幸存者赶紧跟上，然后拱手和负责人道别。
　　竟然都不排查一下子吗？
　　要知道最开始进入罗哥营地，有好几项检查呢！
　　最主要的是防止堕落者混进来，其次是担心有怪物或者不好的东西溜进来。
　　但是这区府貌似并不在意，这不会是对圣人荣光有自信吧？
　　卫渊进入时特意感受了一下，觉得有点怪怪的，但是时间短并不能分析出什么问题。
　　再说了，他对这种法阵和魔法屏障一窍不通，不是法爷也分析不出什么东西。
　　进入内部，果然风景不一样了，阡陌交通鸡犬相闻，一排排的茅草屋、土屋、大瓦房、楼房，越是靠近中心的地方，越是现代化。但就算是外围破旧了点，总体来说还算是安宁的！
　　首先映入眼帘的就是大片的稻田，此时已经秋末，正是要到了收割时候，地里好些人在忙活，虽然忙碌但一身活力。
　　这一幅景象，顿时就让好些幸存者热泪盈眶，多少年没有见到这种场景了？终于、终于能够好好的活着了！
　　只是卫渊觉得不对头，也不知道是不是先入为主的原因，总觉得有些别扭。哪里不对劲！
　　这些区府的读书人，跟那堕落者肯定脱不开联系，他们费这么大劲的收拢人口，难道真是为了做善事？
　　据说这种行动已经持续了好几年了！这恐怕得收拢了几万人口吧？
　　没给卫渊疑惑的时间，走过长长的大道之后，来到了城市边缘。
　　众人被安排招待，吃了一顿饱饭，还发了一身衣服，安排了住处。说是明天给安排工作……
　　幸存者感恩戴德，连声道谢、痛哭流涕。
　　极远之外的一处高楼上，一个人影看着这边，摇了摇头。
　　晚上大家都在睡觉，被安排了上下铺的卫渊借口撒尿来到了外边。
　　先是召唤出了所有的三眼乌鸦，得把眼线安排出去。
　　“你们得变一下子，哪有三只眼睛的乌鸦啊？再说了，也太大了！比老鹰都大一号！小一点……”
　　卫渊比比划划，三眼乌鸦不停调整。它们都有些缩小和简单变化的能力，变成一只普通的乌鸦还是很轻松的。
　　卫渊看着眼前这批“普通乌鸦”点了点头，这才对嘛！
　　等等，他忽然发现了一个问题。
　　进来之后，好像并没有发现有什么飞禽鸟类呀？连一只麻雀都没有见过！


第447章 混淆天机
　　总觉得不太对劲！
　　这里到处都给卫渊一种违和感！
　　那种感觉就像是……像是楚门的世界！
　　这一切都挂着一层表象！
　　本来卫渊还打算慢慢来的，但是此时他改变主意了。
　　这种潜入调查果然不适合身为蛮族大酋长的自己，还是速战速决吧，夜长梦多啊！
　　卫渊先是放飞了三眼乌鸦，然后解除了【梦幻容颜（红）】的伪装。
　　之前精良级的【虚伪假面（蓝）】在经过【欺诈宝珠（红）】、【梦境之尘（红）】、【伪装术（蓝）】、【变身术（蓝）】、【变形术（蓝）】的融合后，已经升级为完美级了。
　　【梦幻容颜（红）】
　　【完美级装备卡/饰品/道具/奇物/面具】
　　【真实面孔：“修改”你的真实面容，让你的改变无懈可击。】
　　【身份信息：“编造”一个你的身份信息，让那些探查和预言类法术可以获得一份“真实信息”。】
　　【直感欺骗：戴着面具的你让人无法怀疑你的容貌和身份，潜意识的认可你的存在。】
　　【（占据10能级，需求15精神）】
　　【“年轻的预言师啊，你找的是这个金的我呢？还是这个银的我呢？”】
　　那些读书人都是职业者，而且读书人这种职业者貌似还挺厉害，是半个隐藏职业。同等级最起码是个精英单位。
　　那带队的中年刘大人，是个3阶中的头目单位，尤其是在格物、识人方面，有着特长。
　　在幸存者中，任何人都没办法在他面前说谎或者隐藏身份，会被一眼看穿。
　　但是他完全就没有怀疑卫渊的身份。
　　说明了虽然这面具是一个偏科的完美级装备，但是在所偏的这伪装科，就是学神级别的！
　　此时卫渊也不装了，虽然还没有摊牌。
　　今天在经过田地的时候，他总觉得那些正在收割庄稼的人有些奇怪，但是当时又不能近距离接触，更不可能暴露。所以一直憋着！
　　这会儿得去看看。
　　卫渊用了一张法术卡“分身术”，分出了一个伪装后的假身回去睡觉，自己则是一甩披风飞走了。
　　他来到了白天经过的那片水田，然后就近找了一家人家悄悄潜入。
　　这是个五口之家，两口子带着三个孩子。
　　三个孩子都不大，最大的也顶多有五岁，是个小姑娘，最小的还裹着襁褓呢。
　　卫渊靠近了简单探查每个人。
　　信息都非常简陋。
　　刘大壮，0阶3级，农民……
　　蔡梅，0阶1级，农民……
　　刘小美，0阶1级……
　　刘二力，0阶1级……
　　刘三娃，0阶1级……
　　这信息是不是有点太简陋了？！
　　虽然卫渊在探查能力上，没有下大力度强化，但是探查一个普通单位不至于就这么一个名字和等级吧？
　　总之这信息不太对劲，但是卫渊一时半会还不知道怎么回事！
　　这区府、这府儒评议会、这读书人究竟在搞什么鬼？
　　……
　　就在卫渊夜探人家的时候，在区府的一个地下密室中，几个黑乎乎的人影正在密谈。
　　“今天又有一批人被迁来了，至少四百人！”
　　“四百人，这次能挺多久？”
　　“多久？谁知道呢？但是我看够呛！如今，消耗越来越快了！”
　　“还没有找到办法吗？”
　　一片沉默。
　　“这样下去，我们必死无疑！”
　　晚上大好时间，卫渊自然不可能只给自己找一份解不开的谜题。既然这里搞不懂，那就去搞得懂的地方。去那镇妖塔看看！
　　根据之前的经验，这片土地上，一定有着什么“关底BOSS大魔王”的存在。
　　它们的魔力会屏蔽这片区域，进而侵蚀这片土地。
　　虽然这片土地的侵蚀方式不同，是以黑森林的存在出现的。
　　但肯定也是有这么一个的！
　　这样的话，那传说中镇妖塔下的存在，就是最大的嫌疑！
　　就像是之前同样被封印的死寒魔君都俊敏一样，就算是在封印内，也能对外界施加影响，造成恶劣的侵蚀效果。
　　也许是封印松动了？
　　只不过，那镇妖塔既然是如此重要之地，怎么可能没人看守呢？
　　卫渊在距离一里地外，就已经发现那些暗哨了！
　　个个都是等级不低的职业者，其中带头的几个，看打扮全都是读书人！
　　就是长衫大褂那一套，身份高的甚至还带着观呢！复古风盛行啊！
　　转了一圈，卫渊觉得想要不惊动人，是没法接近那镇妖塔的。
　　直接开干？但是是敌是友还没有确认呢？
　　倒不担心打不过，只是万一打草惊蛇呢？
　　左右为难，卫渊想来想去，决定听听自己的玄学参谋！
　　于是，老龟海大富、小仙灵、还有刚刚升级的死咒泥魔都被召唤出来了。
　　“我现在毫无头绪，摸不着头脑！你们帮我参谋参谋，现在应该怎么办？”
　　海大富掏出了一个小龟壳，塞进去五枚铜钱然后摇一摇洒出来，开始翻着白眼摸~
　　小仙灵则是坐在卫渊肩膀上笑嘻嘻的不说话。
　　死咒泥魔比较直接，直接在身上出现字迹！
　　“我是卫渊，我的敌人到处都是，无处不在。我觉得我离死不远了……”
　　“你才离死不远了！”
　　死咒泥魔身上的字迹继续出现：“有什么力量在无时无刻的损害着我，无法闪避无法防御，我要抓紧时间，否则我会死的很惨！”
　　“你爹才死得很惨！一天天的就没有个好话！”
　　卫渊虽然生气，但是大致的也能明白那丧气字迹中的意思。
　　就是说，耽误时间长了，自己可就不妥了。
　　敌人无处不在，有力量在损害自己。
　　也就是说这里是敌人的主场？还有什么暗算？！
　　这时海大富也收起了铜钱，说话了：“主公，卦象显示小凶，有飞鸟遗音之象，阳奉阴违之意……”
　　卫渊一脸怀疑的看着老龟：你刚学了几天占卜，靠不靠得住啊？！
　　老龟翻了个白眼，觉得自己受到了侮辱，但是鉴于无法反抗，就当看不见吧！
　　继续道：“结合我的神通，我发现转机在东南，今夜丑事三刻，晚了就错过了。”
　　“东南方向，能具体点吗？”卫渊问。
　　海大富摇了摇头：“此地邪门的紧儿，天地混沌阴阳倒置，很多东西都模糊不清。还有一种奇怪的感觉！”
　　“奇怪的感觉？”
　　“嗯！就像是当初我被一条大鱼吞进肚子的感觉！”
　　……
　　最后还是小仙灵给力，给卫渊带了寻找转机的路。
　　这区府确实怪异，三个精通预言能力的召唤物，全都受到了压制。
　　不得不说在咱们东方系的幻界，颠倒阴阳混淆天机，真是大佬的标配啊！
　　左右横跳、不时调头，来回折腾，紧赶慢赶，好不容易才赶在老龟给的时间之前，到了小仙灵给的目的地。
　　这期间经常换路，仿佛是通往正确的路途经常变化一样。
　　然后卫渊蹲点等候，果然在丑时三刻也就是一点四十五分的时候，在街角发现了一个黑影，就那么一闪而逝！
　　卫渊赶紧跟上！


第448章 吞噬与残躯
　　那黑影行进速度非常快，而且看上去有利用阴影的能力，在阴影中能够隐身、消除存在感，而且能够快速穿梭。
　　怪不得海大富算到，一旦错过时间，就算是错过这个转机了。
　　那人借助阴影移动跃迁，几乎两三秒钟就是几十米。也就是单单那个路口构造比较特别，有一块是周围都没有阴影的地方，所以他才显露了身形被卫渊发现。
　　卫渊毕竟不擅长这种隐秘追踪，为了不打草惊蛇，只好让一只拥有阴影、黑暗力量的三眼乌鸦化为一道影子跟着。然后他再跟着那三眼乌鸦。
　　追踪了大概能有半个小时，三眼乌鸦的移动才停下来。
　　虽然没有完全走直线，但是这城市也算是不小了。
　　……
　　密室之中有两个人正在交谈，其中一个正是三眼乌鸦追踪的对象。
　　居然是一个一身黑色劲装打扮，大腿两侧别着两把长匕首的女人，以及一个瘦弱的中老年男子。那男的头上一层薄薄的头茬，身上披着破旧简陋的袈裟。竟然是个老和尚！
　　那女人态度很恭敬，低着头道：“道正大师，我们有点坚持不住了。条件越来越难了，好些人的身体已经支持不住了……那些读书人正在加紧速度迁徙人口，光是这周就已经有一千多的幸存者被哄骗到这里来了！魔神的胃口越来越大，我担心我们没有太多时间了！”
　　那位法号道正的老和尚微微闭着眼睛点了点头，说道：“不用着急，变化已经开始发生了。结局很快就会到来……”
　　那女子一愣，然后一脸激动：“您是说，那位佛陀马上就要到了？！”
　　“是啊。那位佛陀已经到了。”
　　这女子是区府城中反抗者的代表，而这位道正和尚则是一位修行人。
　　他是在一开始就看穿了所谓的圣人荣光本相的人，得知了这里的真相，并且在神识照见虚空的时候，看到了一位有些奇怪的，背后一圈由无数卡牌组成光轮的佛陀来到，最终与那镇压塔下的神魔一战……
　　就在那老和尚说“佛陀已经到了”的时候，卫渊正好赶到了这密室的外边。
　　不等他琢磨怎么才能无声无息的进入这有点诡异的密室时，那密室的门打开了！
　　那密室的门居然是墙上的一幅壁画，三眼乌鸦眼看着那女人伸手打开了“画”，然后走了进去。
　　结果卫渊到了之后，那就是一幅壁画！
　　伸手摸没有异样，墙后面也是空的。各种探知都查不出异常来！
　　就在这时，那壁画上的门忽然开始变得真实凸显，从2D变成3D，然后打开了。
　　卫渊一愣，这是被人家发现了！
　　荆棘花藤的分支藤蔓爬了进去，卫渊看到了那不大的密室中是两个人，貌似没有埋伏。
　　壮着胆子走进去，就见那老和尚双手合十念了一声佛号：“阿弥陀佛，尊者请坐，道正有礼了。”
　　那黑衣女人有点不知所措，不是说佛陀到了吗？怎么来的是个年轻男人？
　　没等卫渊询问，那老和尚已经开始自己讲解起来了。
　　先是简单地介绍了一下自己，说他在大灾变之前只是一个正常上班拿工资的“现代和尚”，结果反而在大灾变之后看尽因果，对修行有了些认识。
　　也介绍了那个女人，说她是大灾变之后出生的年轻人，算是区府当地人。机缘巧合下“觉悟”了真相，所以加入反抗者阵营，试图自救并且拯救这座城市。
　　当卫渊问道这区府到底是怎么回事，那府儒评议会和镇妖塔中的魔神又是怎么回事时，老和尚一脸愁苦……
　　原来，在大灾变初期，区府确实镇压了一位魔神！
　　那是比附身安大丽和都俊敏更高级的魔神！居然被一群1阶都不到的普通人给封印了！
　　那时，正是借助了孔圣人在当地几千年的信仰和念力！
　　但是，信仰和念力这东西，有时候最靠不住。
　　如果能够一直保证那种封印状态，那东山半岛这边应该能够成为现实世界反抗地狱入侵的大本营！给现实世界一个希望！
　　心思不正，前人留下的东西就会被刻意歪曲，以至于走上错路。
　　况且这千年来，这地方的某些人某些姓氏，也基本上没走正路。
　　所以，在借助孔子留下的遗泽，将那刚刚降临现世，还非常虚弱的神魔给封印住后，面面的开始了恶化……
　　在封印三年之后，事情就变了。
　　儒家讲究“修齐治平”，在做其他事情之前，首先要修身，要培养自己的品德。
　　但是现在的人哪里讲这个啊？不肖子孙那更是什么荒唐干什么。
　　尤其是家里居然封印了魔神，相当于是整个半岛的救命恩人啊！那还不是天龙人子孙！
　　自身不正，加上神魔影响人心的力量。结果三年后，当家的孔佳典就开始悄无声息的“入魔”了。
　　神魔对其的影响是越来越大，并且开始将力量外泄，很快开始影响整个半岛。黑森林就是那时候出现的！
　　可以说，现在的府儒评议会和孔佳典都已经是魔神的傀儡了！
　　他们算是一种特殊的堕落者，在力量上他们都是职业者或者说觉醒者，但是在本质上，其实早已经是半地狱生物的堕落者了。
　　而这被吹嘘的如同人间净土，实际上是只能进不能出的牢笼的区府，则成了那魔神的食槽。
　　这城中大几万的人口，其实都是魔神恢复力量的饵料。
　　那些姓孔的子孙作威作福，觉得自己简直就是人间帝王，实际上就连他们自己，也只是配菜而已。
　　那些核心人手都已经是堕落者了，大多数都转职成为了所谓的读书人……
　　那道正老和尚说整个城市就是魔神的食槽，卫渊心中一动。想起了自己察觉的不妥，以及死咒泥魔的“死亡语言”。
　　于是问道：“那城中的人，是如何成为饵料的？有多少人被残害了？”
　　老和尚长叹一声没有出声，旁边的黑衣女子说话了。
　　“有多少人被残害了？不知道！可以说是无数！”
　　卫渊一愣，总得大概有个数量吧？怎么还来了个无数呢？
　　那女子开始解释了，原来这神魔吞噬人类，并非是以卫渊想象的那个样子生吞活剥，或者献祭什么的。
　　而是以一种极端的压迫来“吞噬”人们……
　　所谓的极端压迫，就是那些读书人口中的礼教、规矩、道德……
　　他们设定了大大小小、事无巨细无数条规矩，并且借助所谓的“圣人荣光”给这里的人编制一个似梦非梦、似幻非幻的世界，让这里生活的人如同牵线木偶一样生活。
　　就连说话、笑、吃饭、上厕所，都有着极为严格的规定。
　　还有比如生孩子，规定了你必须生几个，要在多少岁生……
　　就好像是之前说的一样，一旦触犯了规矩，会受到严惩。
　　最严格的惩罚叫做“屏蔽”，被屏蔽的人据说会是被赶出区府，也禁止人们提起任何被屏蔽的罪人。但是这么多年，从来就没有人能够离开这里……
　　高压之下，每个人的个性和自我都在消磨。
　　而那魔神，正是借助这种消磨，在吞噬这些人的自我存在！
　　那最终被“吃光”的人，就只剩下一个行尸走肉般的残存躯壳，按照残存的意识活动。
　　然后渐渐地从人们的记忆中淡去，最后他就会彻底消失，包括存在感和曾经存在过的轨迹。彻彻底底的消失在这个世界上。
　　西方的说法是在时间长河中抹去存在痕迹，东方的说法是魂飞魄散、化为灰灰。
　　那些被吃光的人，是不会存在于人们的记忆和意识中的，也不会存在于任何影响文字资料中。
　　人们意识不到这个人曾经存在过，也自然意识不到他的离去。
　　所以，究竟有多少人已经被“吃光”了，我们只能说无数。
　　有多少人只是活着的残躯，我们也只能说无数。
　　我们知道有无数人已经死去，我们知道有无数人正在死去，我们却不知道他们是谁……


第449章 黑客帝国？红世使徒？
　　在区府城中，看到的一切，都是不真实的，却又是真实的。
　　不真实是说，这里的一切都是神魔力量构筑的，是可以任意改变的。不是唯物的存在。
　　真实是说，这里一切构筑出来的东西，对于存在于这个“圣人荣光”范围内的人来说，又是真实不虚的。唯心来讲，又是真实的。
　　如同一个虚拟世界，对于一个永远也无法离开这个世界的虚拟角色来说，这里的一切都是真实的。
　　这包围城市的圣人荣光就是这虚幻的源头，这是比卫渊那虚幻容颜面具，更加高级无数倍的东西！
　　那些被迁徙来的幸存者，都将成为这里的NPC，然后在无数规矩和假象构成的世界中，渐渐地被吞噬自我存在，彻底的消失不见。
　　这么多年来，没有人知道究竟有多少人消失在了我们的记忆中。
　　……
　　卫渊也没有想到，神魔吞噬凡人居然是这种“吃”法！
　　自己还是太年轻了，见识太少了！
　　直接祭祀活人或者吞噬血肉，那实在太低端了！
　　这个被封印的魔神，在地狱中至少是5阶的存在。祂竟然在掠夺人们的存在之力！
　　之前虽然与6阶的悲风大帝接触过，反而因为差距过大无法明白他的强大的高端。如今反倒是有了一丝明悟！
　　这就好比卫渊还处于茹毛饮血的野蛮时代，但是人家魔神已经优雅的用刀叉将三分熟的人肉切成小块，还得配着处女血酿的红酒，然后自诩为高雅绅士！
　　这样说的话，那悲风大帝到处掠夺雌性怪物的行为，岂不是小火慢炖的国宴开水白菜？
　　这违和感和冲突是不是太剧烈了点？
　　这区府的真相着实让卫渊吃了一惊，相比起来，那些读书人在其他区域扶持堕落者，散播地狱力量，反倒是不值一提了。
　　这里的一切让卫渊感到有那么熟悉感。
　　有点像是黑客帝国中的矩阵！每个人生活在编织出来的虚拟世界，被当成电池和试验品。
　　又有点像是那部动漫作品中吞噬存在之力的红世使徒，人们只不过是一个个连自我存在都无法保证的蜡烛、火炬！
　　卫渊真担心老和尚会掏出两颗药丸让卫渊选一个。又担心旁边那个女的会不会叫做夏娜，眼睛通红的掏出一把长刀。
　　“那么，我要做些什么呢？”卫渊深吸一口气问道。
　　道正和尚回答道：“做你想做的事情。”
　　……
　　卫渊果然没有猜错，那老和尚果然让自己看到了“真实”！
　　虽然不是吃药丸……
　　道正和尚交给卫渊一种叫做破妄法眼的能力。
　　为此卫渊的【我佛法（紫）】中，我佛四法属性，变成了我佛五法！感觉再努努力好像能让我佛法进阶！
　　而获得了破妄法眼的卫渊，也已经可以看清这个区府城的真相了。
　　此时，他一身青衫打扮，是穿上了之前在黄龙城得到的【青衿生员服（绿）】，在加上【虚幻容颜（红）】的伪装，他已经被视为这区府城中高人一等的读书人了。
　　那些过往的普通人，都会对他报以崇敬的目光，不敢丝毫的无礼。在发现卫渊在看自己的时候，还会露出礼貌和略带紧张的微笑。
　　可是，在卫渊的眼中，这里的一切都已经不一样了。
　　过往的行人中，年轻一些的还好，只是身体颜色有些寡淡，像是褪色的雕塑。
　　那些年老的人们，虽然看上去还很硬朗，笑得也算真诚，但是其实身体已经是残破不堪了！
　　他们的五官或者身体，开始出现各种“空洞”，如同随时都会散架的人。
　　只有那些小孩子，还保持着鲜艳的颜色和完整地躯体。
　　道正和尚说过，这些已经被吃了很多的人们，已经彻底的和这座城市融为了一起。如果区府消失了，他们也无法存活。
　　只有那些孩子，孩子们还有希望！
　　这期间，卫渊还发现了一个已经只剩下残存躯壳的人！
　　那人走在路上，行人们无意的避开。他迟钝的与其他人说话，那些人敷衍的应答，转头就会忘记。
　　就像是两个不同频率世界的人，隔膜正在不停地产生。
　　在卫渊眼中，他是一种半透明的存在。
　　卫渊跟着他，看着他在这熙熙攘攘的城市中，如同一个孤独游魂一样苟活的他……
　　他正在被人们忘记，等到最后的一点记忆和存在感都消失了。他就会悄无声息的消失在这个世界上。
　　再没有人知道，这个世界曾经有这个人来过。哪怕是他的亲人，也不会在记得有这么一个人了。
　　除此之外，卫渊还在街上遇到了另外一个读书人，这个人只是1阶的读书人，负责安排人们的日常事务。
　　他对同样是读书人的卫渊很是热情，虽然第一次见面，但是还是寒暄了几句。
　　但是，那热情洋溢的笑脸，在卫渊眼中却是另外一种景象。
　　他的半边脸还算正常，但是另外半边脸却开始肿胀变形，有好几个鼓胀的脓包正在跳动，还有一根从腮边长出来的小触手，正随着他说话，抖来抖去。
　　“卫兄，在下很快就能通过考核，成为秀才了！”
　　那一脸憧憬的年轻读书人说话间，脸上的脓包正在变长，渐渐地变成一个小小的触手……
　　堕落者都会因为地狱力量的侵蚀，而出现各种非人变化。
　　那些堕落者选择了力量，他们不在乎。
　　但是这区府的读书人却是另外一个局面，他们中的绝大多数人，都是在不知不觉中被魔神力量侵入，开始变异的。
　　而这种变化有一层所谓的“文气”遮掩！别人看不到，他们自己也不自知！
　　明明已经开始变成怪物了，却还高傲矜持的自称读书人，自称继承圣人之道。骄傲、自豪，深陷泥潭而不自知！
　　他们敬拜的那庙宇祠堂中的圣人雕像，在卫渊眼中也是一只怪异扭曲的怪物！
　　祂有着羊头骨一样的脑袋，背后是骨骼和肌肉形成的类似放射状翅膀一样的东西，下半身却是一条长长的脊椎骨……
　　在和道正和尚、女刺客夏艾黎商量过之后，卫渊打算先暗杀区府的实际操控着孔佳典，杀了他区府在短时间内就会陷入瘫痪。
　　而这个时候城中仅有的反抗者会袭击府儒评议会，卫渊需要趁着这个时间，进入镇妖塔，击杀魔神！
　　每时每刻都有人在被吃，不能拖下去了！


第450章 刺杀孔佳典！
　　之前跟踪夏艾黎的那只三眼乌鸦，一头撞向了卫渊的背部，然后“融”了进入。之后他的手镯袈裟化为一套漆黑的夜行服笼罩周身，将其拉扯到阴影当中。
　　融合召唤物，变化成带有其能力的“战甲、战袍”，这百衲衣袈裟可以说是百变战衣。
　　按照夏艾黎给的地图，卫渊来到了那孔佳典的府邸，那是一个规模庞大的巨型建筑群，几百年间多有重修重建，再加上这些年区府城已经姓孔，这孔佳典就是这里的土皇帝，所以这孔府也如同皇宫一般豪华。光是院墙就有五米多高！
　　卫渊借助阴影潜行，通过了第一层的明哨，来到了二进门。
　　到这里，就算是内府了，主家住的地方，前后五六层院子，左右三个大院落群。
　　这里开始有一些暗哨了，卫渊在手机地图上能够看到一些，还有个别的居然能躲过手机地图的显示，但是躲不过小强的小甲虫和荆棘花藤的藤蔓才探查。
　　两者甚至都不是通过视觉感知，手段特殊，所以一般的潜行都藏不住。
　　这孔佳典具体住在哪里，那夏艾黎也不知道，因为早年这些“自我觉醒”的反抗者，曾经组织过暗杀孔佳典。
　　但是失败了，导致了反抗者大部分都遭到了扑杀，孔佳典也开始谨慎起来了。
　　如今各种探查和大量暗哨联合，内府简直是水泄不通。如果卫渊是个4阶的刺客或者盗贼路线卡徒，那肯定是没问题。
　　光是卫渊听说过的方法，就有类似星界行走、心象显现、梦中身、镜像世界等等手法，完全可以不影响现世直接通过。什么暗哨都没用。
　　但是卫渊只会莽啊？！
　　为了不打草惊蛇，卫渊得想点办法。硬来肯定不行……
　　倒也不是不能悄无声息的除掉这些暗哨，但是万一他们有定时更换或者联系，那就会暴露。万一那时候自己还没有找到那孔佳典，就得让他跑了！
　　最终卫渊还是发挥了自己的优势，那就是召唤物众多。
　　在已经开始变得的非常繁杂广袤的幽冥界，卫渊选中了一种亡灵生物——幽鬼。
　　这是一只特殊的亡灵生物，3阶中首领单位。
　　它的战斗力一般，但是有着身外化身这种高端分身技能，而且在软实力上很强。比如说附身、伪装、模拟人格等等！
　　……
　　一个黑色的影子出现在一个暗哨的身后，悄无声息的贴了上去。
　　那2阶上精英单位的孔府夜卫，乃是专门调教出来的暗哨职业，战斗力不强但是最是警觉。却没有一丝一毫的察觉，直接被黑影钻进了身体。
　　就见那暗哨忽然浑身一顿，然后开始低头思索，轻轻抚摸自己的脸庞和身体，然后对不远的卫渊笑着点了点头。
　　此时这名孔府夜卫，已经死了。占据他身体的是接受了他大部分记忆和人格的幽鬼分身。
　　然后是下一个……
　　不多时，已经有四五个暗哨被幽鬼分身占据了，警戒网出现了一个缺口，卫渊潜伏进去。
　　过了能有一盏茶的时间，暗哨们身上的玉佩开始发热，那几名被占据身体的暗哨将自己的法力输入进去，表示自己还在岗位上，一切正常……
　　孔佳典已经七十多了，大灾变之前他都五十出头了。
　　因为孔子说过，“七十而从心所欲，不逾矩”所以孔佳典自然是从心所欲。
　　比如他身边睡着的两个十多岁的小丫头！
　　孔佳典平时的痰盂都是美人用嘴接，屏风也让穿着肚兜的一排美女充当，上高处让人趴在地上当台阶……并美其名曰风雅！
　　在区府城中，有着“存天理灭人欲”的理念和规矩，甚至规定了夫妻之间同房的时间和频率，多了或者太久都算是犯规矩。要受到惩罚。
　　但是人家孔佳典自然是不用遵守的。
　　毕竟圣人都说了自己不逾矩，你难道要反驳圣人的话吗？
　　那些规矩，是给那些平头百姓设立的，灭人欲是为了更好地达成自己的欲望！
　　你还别不服！别跟我讲什么道理，毕竟道理是我定的。我说的话就是道理，最终解释权归我所有！
　　卫渊变成一道扁平的影子从门缝中挤进去，左右扫了一眼，这屋子里金雕玉器，就连马桶都是镀金的！
　　这还不算完，他往那老式拔步床上一扫，一眼就看到了这一幕，气的当场就要砍死这老王八蛋！
　　“我可去尼玛的吧！”卫渊上去就丢出了一支长矛！
　　这长矛两头都是尖的，中间是雕成骷髅状的把手，通体惨白，是骨质的。
　　【蚀骨之矛（红）】
　　【完美级装备卡/道具卡/投掷武器/暗器/黑魔法物品】
　　【追踪：这把长矛会记录目标的骨头，自动追踪目标。】
　　【蚀骨：被长矛命中的目标，会失去全身骨头，然后惨死。】
　　【噬魂：被长矛杀死的目标，有一定几率会被转化为幽灵被长矛吞噬，以此增强实力。】
　　【噬主：这把武器凶厉，如果太强会有噬主风险。】
　　【注：现已吞噬幽灵23只。】
　　【“看到这长矛的两头尖了吗？它针对敌人，也针对主人。”】
　　这玩意因为噬主属性，买不上价格，卫渊买来本来是要研究研究，看看自己的幽冥界能不能出产类似的装备，也好搞点特产。再不济也能当成材料，用来合成其他卡牌。
　　现在这不就用上了？
　　被这长矛插中，就算是4阶的卡徒，也要脱一层皮才能活。或者牺牲一块骨头来化解追踪。
　　现在用来插这3阶的老王八蛋，一旦插中必死无疑，而且死的老惨了！死前会挣扎好长时间！
　　但是，就在卫渊长矛出现在手的时候，睡梦中的孔佳典忽然听到了一个模糊混沌的声音：“醒来！有人要杀你！”
　　之前那次反抗者的刺杀，就是被这个声音能给提醒的。孔佳典知道，这是真神的声音！真神提醒我有人要杀我！有危险！
　　其实这不是那魔神的声音，只是那魔神附在“圣人像”上一丝念头，在想香火信念的加持下，产生的力量。
　　孔佳典还以为是那魔神在保佑他。但对于魔神来说，蝼蚁都一样，死了就死了，还有其他蝼蚁，哪里值得自己上心？
　　孔佳典完全是舔狗心态。
　　就在卫渊长矛出手的那一瞬间，孔佳典就醒了，正看到那带着黑烟的白骨长矛向着自己飞射！二话没说，提起身边一个小丫头就丢了过去！
　　就这还不放心，又将有外一个小丫头提起来甩了过去！
　　就算是神力无敌，这长矛穿了两个人也不可能再射死自己了吧？
　　可是没想到那长矛根本就是气势不减，瞬间穿过两人，那两个小丫头直接就变成肉口袋一样软绵绵的样子——浑身的骨头都被抽净了！
　　眼看那长矛厉害，孔佳典吓坏了，虽然是3阶的存在，但是他其实没经过什么战斗，全都是凭借着供奉魔神得到的力量加持撑到的3阶。
　　3阶也不过是保证他长命百岁，宝刀不老！
　　不过，孔佳典那真是家资丰厚，身上的好宝贝层出不穷！
　　一瞬间就掏出了贴身的几样装备、道具，先后有四五层屏障和法力盾出现，又有瞬移等效果出现。直接躲开白骨长矛！
　　就算是白骨长矛掉了个头又飞射过来，也无法突破这么多层的护盾。他暂时算是安全了。
　　紧接着那孔佳典立马高声呼喊，“来人呀！救驾！”同时摔碎了一块玉佩，通知所有人。
　　然后又是什么黄巾力士符、五鬼雕塑、夜叉食人像、簪花仕女图，好几种召唤类的道具法宝用了出来。
　　一时间近百平的屋子，几乎挤的满满登登！
　　有身高三米，身披铠甲、手持双锤、头戴黄巾的巨人。
　　有恶心恶状如同黑烟的厉鬼。
　　有一手三股叉，背生肉翅浑身漆黑青面獠牙的飞天夜叉。
　　有一对仙气飘飘的簪花仙女……
　　可能是先喊了护卫，又有了这么多“护法神”，那孔佳典心里非常的有安全感，所以就飘了！
　　一张老脸得意又狰狞的看着卫渊：“小贼，竟敢暗算老夫？今天非得将你扒皮点天灯不可！”
　　只是，为什么房间外没有动静？
　　此时不应该是几十上百的护卫四面八方的赶过来吗？
　　怎么如此安静？


第451章 镇妖塔中的人间乐土
　　孔佳典以为自己胜券在握，开始放狠话了！
　　但卫渊是谁呀？
　　大召唤师？蛮族之王？嘴炮专家？
　　都不是！他最根本还是个从心老阴比！
　　就算是对付的是一个半吊子3阶职业者，卫渊也是拿出了态度的。
　　为了保证万无一失，或者防止阴沟翻船，卫渊那是准备了好几种后手的。
　　其中一项就是打开了自己的【英雄角斗场（红）】。
　　这卡牌也经过了一番强化，虽然没能升级，但是能力变强了！
　　【诸王竞技场（红）】，被指定的目标，会和卡牌拥有者一同进入诸王竞技场。
　　那是另外一个次元空间，现实的一切都无法影响这里。
　　而且只有自身的力量，才能在这里显现。
　　比如说孔佳典手里那些乱七八糟的道具法宝算他自己的，但是外人给他加持的能力，到这里就没了。
　　他人虽然看上去还在屋子里，实际上已经是另外一个没有其他人，只有卫渊和他的二人世界了！
　　两个人中只有死掉一个，另一个才能出去。
　　所以无论是大喊还是摔玉佩都是没用的。孔府的护卫根本就收不到他的消息。
　　整整三十秒过去，外面一点动静都没有。
　　孔佳典慌了！身边这些护法神也无法给他带来安全感。
　　他色厉内荏又和颜悦色，一脸德高望重地说道：“年轻人，念你初犯，我可以饶恕你的过失。圣人说过，知错能改善莫大焉。希望你能浪子回头。你走吧！”
　　卫渊掏出了自己的打狼牙棒，“我走尼玛戈壁！给老子死~”
　　杀孔佳典花费了整整三分钟，主要是卫渊不想让他死的太痛快。
　　因为这个老王八，不知道有多少人被祸害惨死，连一点痕迹都没能留下。
　　让他这么轻松的个死了，实在是天道不公！
　　可惜卫渊毕竟是个好人，想不到太痛苦又不花时间的折磨，最后也只好让荆棘花藤在他体内种下种子，然后吸收血肉破开皮肤生长。同时让小强的无数甲虫啃食他！
　　卫渊：“我还是太善良了！”
　　孔佳典不愧是水货3阶，居然只爆了一张蓝卡——【《天地阴阳交欢大乐赋》】！
　　卫渊：不错！我喜欢！
　　……
　　卫渊这边也捏碎了信物，通知夏艾黎自己这边已经杀死了孔佳典，让他们赶紧行动。
　　然后卫渊直接一甩披风，撞破房顶冲天而起！奔着远处那高大的镇妖塔飞去！
　　卫渊这边放出消息，夏艾黎那边早就准备好了，第一时间开始大规模行动。
　　区府城中现存的几十名反抗者，同时在城内各处搞破坏，尤其是攻打府儒评议会！
　　那府儒评议会中，都是整个城中实力最强的读书人，其中最强者甚至是一位4阶中的读书人，在这圣人荣光的加持下，甚至能发挥4阶巅峰的力量。恐怕只有那道正老和尚能挡一挡。
　　这也是府儒评议会之所以能够牢牢把控区府城的原因。
　　那孔佳典其实就是个摆设吉祥物，因为他是最初的堕落者，和魔神联系最紧密，再加上是圣人之后有大义在，所以才能成为名义领袖。
　　实际上真正的掌权者和力量拥有者，在府儒评议会中。
　　那里光是3阶的存在，就有二十多个！是整个区府城最强战力。恐怕那些反抗者要用生命来拖延时间了！
　　区府城忽然间大乱，各处火攻冲天喊打喊杀，乱成了一团。
　　此时卫渊已经来到了镇妖塔附近。
　　这里的守卫比孔佳典也是只强不弱，再加上卫渊直接从天上飞过来，一点遮掩的意思都没有，自然是被发现了。
　　就听一个护卫大喝：“什么人敢擅闯镇妖塔禁地？杀无赦！”
　　直接就丢出了一支令箭一样的东西，那玩意半空中化为几十道光箭，射向半空中的卫渊。
　　卫渊周身金钟罩护体，瞬间光明大方，龙吟虎啸，直接将那些光箭泯灭。
　　因为夏艾黎说过，这些守卫镇妖塔的人，一般都是中立派的职业者。不是读书人，是城中另外的少数派。比如这个丢令箭的，就是法家子弟。
　　这些人不知道真相，因为是职业者，所以也没有那么容易被“吃光”，所以府儒评议会将他们派到这里，名义上是委以重任，实际上是为了借助魔神泄露出来的力量，加快污染他们，扭曲他们的心智。
　　所以虽然被攻击了，但是卫渊没有反击，而是仗着金钟罩硬顶十几道攻击，一头撞进了那镇妖塔的大门。
　　本来这镇妖塔的守卫，是不参与区府城的防卫的，任凭城中火光四起、喊杀震天，他们也一步不动。
　　但是现在不同了，居然有人闯入了镇妖塔禁地，他们不敢进去，得第一时间统治府儒评议会才行……
　　卫渊一头撞进了镇妖塔大门，就见眼前一亮，人已经在一出大街上了！
　　而且还是那种民国风格的老式大街，周围人的穿着打扮也是那种长衫或者褂子，街道两边的楼房只有二三层，大量的招牌幌子树立，街道边上还有电线杆。
　　卫渊周围商铺摊贩众多，人流熙熙攘攘，摆摊的、推车的、逛街的……都对这个忽然出现的奇装异服者指指点点。
　　更奇怪的是，这里居然是白天正午？！
　　卫渊有点奇怪：我这是一头撞到西半球了？怎么一下子就白天了？
　　他试着往身后的方向退两步，没能走出去。打开破妄法眼，周围景色人物没有什么变化，不像是进入了幻境。更像是空间转移！
　　不管怎样，自己不能傻站在大街上被人当成耍猴的看。
　　对于老阴比来说，过多的目光会让他感觉到危险，先躲起来！
　　卫渊跑进小巷子，一甩披风隐身了。
　　没有他想象中的有人追进来，大家就像是看到了大街上有一个疯子，然后跑掉了一样。只是摇摇头互相说笑几句，就各自忙活去了。
　　卫渊也搞不清这到底是怎么回事，所以暗中观察。
　　这一观察就到了晚上，卫渊琢磨了一下不与人接触恐怕是无法得知什么情报了。所以先试探试探吧。
　　抖了抖披风，身上穿的衣服变成了大街上的老式常服大褂，头上还多了一顶灰色宽檐帽。
　　卫渊掏出了一块银子，按照今天看到大街上有些富人使用的银元的模样，炼化一下变成了十几枚银元。
　　然后他走出巷子在大街上踱着步子……
　　据他一个下午的观察，这里非常繁华平和。人流如织、商业兴旺。人们之间谈笑风生、笑容满面。就像是一处落后的盛世景象！
　　卫渊找了一家客栈，对柜台里的掌柜丢出了一枚银元，叫道：“给我准备一间上房，再来两道小菜……”


第452章 邪魔该死！
　　卫渊这边几个银元往桌子上一放，掌柜的伺候的非常殷勤，脸上的笑容就没断过，看的温酒的小伙计直撇嘴。
　　就这会儿功夫，门外又走进来一位客人，穿着破旧污渍的长衫，看着像是个落魄文人。
　　他一进来就在柜台上排出了五个大钱，对那小伙计说：“温一碗酒，来一碟茴香豆。”
　　卫渊本来没在意这落魄客人，但是此时却是一愣，然后扭头去看，正听到那人问小伙计会不会写茴香豆的“茴”字，说以后当掌柜了记账了要用！
　　然后被那小伙计一个白眼，奚落了几句。
　　卫渊手中的筷子停了下来，一直到那落魄客人就着茴香豆喝光酒走了，才凑到了柜台边问那寸头小伙计：“小伙纸，敢问你可姓鲁？”
　　小伙纸翻了一个白眼，道：“是是是，我姓鲁，叫鲁达，外号鲁大师，能跑十万分！”
　　说完翻了一个白眼，掉头走了！
　　诶！诶诶！不对劲吧！不是鲁树人吗？不，是周迅！
　　诶！到底是什么来着？
　　卫渊自己都有点蒙了！
　　我是谁？我在哪？我要干着什么？
　　卫渊觉得自己好像忘了点什么？但是想不起来！
　　就是那种越想越想不起来，越难受的感觉！
　　他觉得哪里好像不对劲！
　　这一夜他都没怎么睡，精神状态很差。
　　那客栈老板都看出来了，还问他是不是哪里不太满意。他只能笑笑说自己认床。
　　第二天早上，卫渊吃了早饭打算去转转，总感觉缺了点什么，但是想不起来。去转转也许会好一点。
　　刚出门口，差点被一个脏兮兮的女乞丐给撞到。
　　就见她破洞露眼的衣服，杂乱的花白头发，呆滞的眼神和僵硬麻木的表情，看着精神状态就有问题。
　　嘴里还嘀嘀咕咕的说着什么“我真傻，真的！我单知道……”什么的。
　　卫渊身后的客栈老板连忙对卫渊拱手道歉：“诶呦，客官实在对不住。祥林嫂不是故意的，她脑子坏了。您大人有大量别跟她一般见识。”
　　卫渊摆了摆手，“无妨。不过，她是怎么回事？没有家人吗？”
　　掌柜的苦笑：“家人？诶！祥林嫂命苦啊！第一任丈夫在野外遇到了邪魔，没能回来。被小叔子和婆婆骗到这边卖给了祥林，好不容易过几天好日子，祥林又在野外遇到了邪魔，虽然没死，但是很快重病不行了。”
　　“结果祥林死后，她和祥林的小儿子，居然一个没注意，被那邪魔给掳走了！后来人们都说祥林嫂被邪魔诅咒了，都背后议论她。没多久她就疯了。”
　　掌柜的从小伙计手里接过剩饭剩菜递给了祥林嫂，“快吃吧，吃完就走吧。我虽然可怜你，但是你在这里堵着，客人都不敢来了。你晚上再来，我给你留点剩饭……”
　　看着祥林嫂拄着拐杖蹒跚远去的苍老背影，掌柜的叹息道：“祥林嫂这一辈子，算是被邪魔给毁了！”
　　卫渊一边为这位祥林嫂的可怜遭遇感到叹息，一遍问道：“掌柜的，你说的邪魔，到底是什么东西？”
　　掌柜的表情惊慌，“邪魔，自然就是邪魔！这世界上一切坏事的根源，祸害人间的可怕邪魔。至于长什么样？瞧您说的，我要是见过，哪里还能站在这里和你说话啊？！”他一脸讪笑。
　　卫渊点了点头，开始琢磨起邪魔的事情了。
　　虽然他觉得自己忘了点什么，但是一时之间想不起来。
　　就这么一边走一遍转悠，因为手里确实有不少银元，所以倒也自在。
　　只是这世道确实繁华安定，但也不是没有坏事。就这么几条街的功夫，他就见到了好几个可怜人。
　　有因为想要养活姐姐留下的七个孩子，而去偷面包被逮捕的冉阿让。
　　狱中的经历让他缺了一条腿，瞎了一只眼，白发苍苍，瘦骨嶙峋。他姐姐的七个孩子早已经颠沛流离，死的死，散的散。
　　据说，他姐姐就是梦到了邪魔，而染病惨死。
　　他自己也在梦中受到了邪魔的蛊惑而做下错事……
　　还有那名带着枷锁招摇过市，被送去菜市口斩首的阿Q。
　　他说自己梦到了邪魔的指示，要打倒赵老爷和巡捕房，还要和女仆困觉，结果被判斩首。
　　听说死前还在地上画着邪魔的标记！
　　还有黄包车车夫祥子，他辛苦数年攒下的车因为事故毁了，老婆难产一尸两命。互相有情愫的邻居小福子也因为种种愿意自尽了。他推着板车上的尸体，一边哀鸣一边号哭向着城外走去。恐怕不会再回来了。
　　他也是无意间接触过邪魔碰过的东西。
　　还有母女二人都沦为暗娼，本性纯洁却几次被逼的堕落，最后惨死的月牙儿母女。
　　还有扎纸铺子的学徒兄弟三人结拜，结果因为姓刘的老二接触了邪魔的记载，三人一生凄苦……
　　还有接触过记载邪魔信息书籍的人，彻底疯了，写了一本食人日记后自尽的……
　　还有很多很多！
　　卫渊在大街上走啊走，看啊看，看到了无数繁华盛景，也看到了那繁华盛景中个别人的悲惨遭遇。
　　那些人之所以会如此的可怜，世界之所以有如此多的悲剧，都是因为邪魔的存在！
　　卫渊每天都在客栈住下，日升日降，每天都沿着不同的街道，来来往往，看到了不同的故事。
　　这些故事各有各的悲惨，但是有一个共同点，那就是邪魔！
　　如果没有邪魔，这世界就会变得更好！
　　时间飞逝，已经不知道过了多长时间了，久到卫渊什么忘掉了自己的来历，自己的目的，自己的姓名！
　　他心中积蓄了无穷的怒火，他最终忍无可忍，跑到了大街上高声怒吼：“这个世界如果没有邪魔，就不会有这么多的悲剧我们要打倒邪魔！打倒邪魔！”
　　卫渊已经不知不觉站在了一处高台上，挥舞着拳头高声呼喊！
　　周围围了无数男女老少，他们幽幽的盯着卫渊，跟着他一同大喊“打倒邪魔！”
　　一时间喊声震天！
　　这时，台下一个高瘦的老人忽然举着拐杖，说道：“你就是邪魔啊！”
　　卫渊忽然一愣：“我、我是邪魔？我不是！我是……”他忽然顿住了！
　　我是谁来着？
　　这时另外一个杀猪壮汉叫道：“你是邪魔！”
　　一个戴眼镜的读书人也道：“你是邪魔！”
　　一个又一个人站起来指着卫渊，说道：“你是邪魔！”
　　无数个声音汇合成了一句话：“你是邪魔！你该死！”
　　卫渊呆呆的看着无数人围着自己，指着自己，嘴里念叨着：“我是邪魔，我该死！”
　　他慢慢举起手掌，拍向自己的额头……
　　客栈老板笑了：“不容易啊，终于上当了！”


第453章 请为了我们，去死吧！
　　这些人，都是人的存在，之前被魔神吞噬的那无数人的存在，他们共同维持着魔神降临现世的基础。
　　如今，这三十多万的“人”，共同编织了一个梦，一个专门为卫渊编织的梦。
　　本来魔神的力量是憎恨这种情感，但是在被这个世界融合的过程中，以及被封印之后，明显发生了转变。
　　如今，祂的力量开始偏向人心！人心所向！
　　整个区府城都在魔神外溢泄露力量包围中，就是所谓的圣人荣光。卫渊在刺杀那孔佳典的时候，就被魔神发现了并且提醒了孔佳典。
　　在卫渊打算进入镇妖塔时，祂已经给卫渊编制好了一个完美的陷阱。
　　首先是梦境，大型梦境！由三十万支撑魔神存在的三十万“人”构成的超大型梦境！
　　卫渊在一进入镇妖塔的时候，已经发现不对劲了。他以为是空间转移，其实是进入了梦境。
　　在这里，他会潜移默化的被改变，不知不觉的忘记很多事情。
　　比如自己来这里的目的，比如自己是一位卡徒，比如自己的召唤能力，比如自己是谁……
　　等到这个巨大的美梦给他编制了无数的苦痛，并且让他开始痛恨邪魔开始，罗网就已经缠住了他。
　　现在，千夫所指！三十万人请他去死！计划终于进行到了最后的阶段！
　　那些“人”都在台下盯着卫渊。
　　他们热烈的呼喊，恍若疯癫！
　　他们七嘴八舌的请卫渊去死。
　　“这里就是我们的人间乐土！我们只要努力，肯定就能成为神魔！所以，不能让你来破坏我们的生活。”
　　“我们虽然现在受苦，但是将来享福！我们都能成为魔神！”
　　“大神是我们救苦救难的救星！是他让我们得以存活的！”
　　“没有祂我们都会死去！”
　　“你这是在毁掉我们成神的机会！你这个邪魔！”
　　“去死吧邪魔！”
　　“你是邪魔！你该死！”
　　……
　　那位其貌不扬，甚至有点市侩的客栈老板笑吟吟的伸出双手道：“你们就是我！你们与我同在，我们将共同成神！”
　　三十万人齐声欢呼，仿佛看到了自己成神的那一刻。
　　他们更加的兴奋了，大声的咒骂邪魔，请他去死。
　　无数人欢呼雀跃的请卫渊去死。
　　这是无数人的憎恨，所谓千夫所指无疾而终。
　　而不知什么时候已经在高台上的卫渊木讷的举起手，呆呆的伸向了自己的脑门。
　　他嘴里念叨着：“我是邪魔……我该死……我是邪魔……我该死……”
　　然后手掌高高举起，狠狠地拍在了脑门上！
　　但是，让那掌柜脸上笑容僵硬的是，卫渊的脑袋并没有想他想象的那样，直接爆成肉酱。
　　卫渊摸了摸脑门，长出了一口气。
　　“我说自己忘了点什么？我差点忘了自己是谁！”
　　他扫了一眼周围已经没有声音，神情麻木呆滞齐刷刷站在当场的无数人，又抬眼看了一眼不远处的客栈掌柜。
　　“我不是邪魔，我是你爹！”
　　客栈掌柜脸上的笑容彻底消失了。他眼神中带着无尽的恶意，“没想到这样都能让你醒过来。三十万人的梦境都没能困住你，真是了不起。你们这些自称卡徒的人，哪怕只是一只弱小的虫子，都十分的不简单呢！”
　　憎恨魔神墨邪，4阶巅峰传奇单位，虚弱、封印状态……
　　这位魔神墨邪虽然本体不能离开这镇妖塔，但是通过其他途径，尤其是读书人的那无数双眼睛。对卡徒的存在十分了解。
　　曾经有一些野路子不知底细又十分莽的低阶卡徒，加入过堕落者的阵营，那些都是魔神的试验品。
　　因此魔神墨邪对于卡徒的了解是十分透彻的。他对原生世界也知之甚详。
　　就好像6阶7阶的那些大佬防范的那样，这魔神墨邪对原生世界有了想法。甚至为此，不惜自降等级，从5阶变成4阶巅峰，降临融合此处现世。
　　本来祂是想以卫渊为突破口，在梦境中将其杀死，掠夺其存在性，借此侵蚀侵略原生世界。
　　他唯一失算的就是有些小瞧卫渊了。虽然按照以往祂对卡徒的观察和判断，这已经是加倍“药量”了！
　　但是卫渊走的是小世界召唤路线。
　　他不是一个人！
　　如果算上亡灵召唤物，他至少是上万单位的融合体。
　　如果算上荆棘花糖的衍生体和小强数万的甲虫。
　　卫渊甚至是几十万单位的几何体！
　　比人多，他从来没怕过！
　　……
　　虽然想通过梦境完整替代卫渊存在的计划失败了，但是墨邪也丝毫不紧张。
　　祂并不觉得卫渊能够翻盘。
　　而且，祂在融合三十多万人类存在时，想到了一个好点子。一个一般人无法抵抗的点子。
　　人是社会型动物，脱离社会存在，人是撑不住的。所以绝大多数的人都是人云亦云，从众心理严重。
　　就算卫渊最后没能上当。但是他又能做什么呢？杀死这三十万人？
　　别闹了！你知道什么叫做道德绑架吗？
　　这时，那三十万表情僵硬的人齐声呼喊：“为了我们绝大多数，请你去死！”
　　声音如同天边惊雷，从这边蔓延到那边！
　　那掌柜的笑着说：“三十万人的生死都掌握在你的手里，你肯定不会对这无辜群众动手吧？如果你执意要与我战斗，那他们都会死。毕竟他们现在之所以还能存在，完全是依托于我的存在。”
　　卫渊要怎么选呢！大开杀戒？还是……
　　卫渊忽然咧嘴笑了，“依托于你的存在？你可别往自己脸上贴金了！并不是这些人依托于你的存在，而是你依托于这些人的存在！你只不过是一个寄生虫而已。最多是长得肥壮了一点……”
　　这时卫渊拳头上忽然开始放出光芒，光芒越来越剧烈，越来越耀眼！
　　那掌柜的有些惊讶，喝道：“你要干什么？你想杀了他们吗？只要他们不死，你奈何不了我的！”
　　可能是猜到了卫渊的决定，他的表情显得有些色厉内荏。
　　卫渊拳头上的光芒越来越耀眼！无限的光和热开始抑制不住的逸散！
　　“三十万又如何？这不过是你的三十万个傀儡！就算外表长得再像人，他们其实也已经死了！今天我就要杀给你看！”
　　“红色山河·东风核平之佛怒核莲！”
　　无量的光和热瞬间爆发，冲击波和热辐射眨眼就在百里之外！
　　巨大的冲击尘埃在半空中形成了一个巨大的盛开莲花……


第454章 虽千万人吾爆矣！
　　镇妖塔梦境世界中，那仿佛无限广阔的空间中，爆发出了恐怖的光热！
　　虚空之中卫渊仿佛化身一尊金光璀璨的佛陀盘坐！
　　他脑后有无数七彩色卡牌组成的光环，左边肥橘，右边二哈，身后无数影像，周身数位飞天神女舞蹈奏乐。
　　那佛陀正一只手竖起，另一只手按下，口中念叨……
　　“阿弥我佛！我佛慈悲~大自在卡牌佛，行深般若卡牌特多，核爆下仇敌皆空，度一切苦厄……”梵唱开始在梦境世界响起。
　　那客栈老板万万没想到，三十万人的性命，都无法让卫渊产生一丝一毫的迟疑！
　　直接就动手！动手就下死手！
　　难道他一点人心都没有？
　　难道百试百灵的道德绑架竟然毫无作用？不可能啊！这是三十万人总结出的经验！不可能出错啊！
　　卫渊：“我是几千万人才出一个的穿越者。只要我没道德，你就绑架不了我！”
　　佛怒核莲的白色光芒快速扩散，就算魔神墨邪极力的扩散梦境的边界，但是依然被那无量光热追赶上，超越去！
　　那三十万人的魔神梦，破灭了！
　　在聊斋幻界中三十三层天外天的疯僧，忽然从坐定中醒了过来。
　　他抬头看向远方虚空，仿佛看到了卫渊一怒化佛。
　　他露出了一个微笑，“好徒儿，终于走到了这一步！吾道成矣！今日吾当合道……”说完周身已经发出光芒，成为了6阶的佛祖！
　　身在其他世界的卫渊，忽然心有所感，抬头看向天空，惊讶问道：“合道？什么合道？师傅你要做什么？”
　　疯僧笑道：“想要彻底扭转这个世界的命运，必须牺牲自我。让我与世界合二为一，从此彼此不分。虽然此后我将不存在，但是世界也将是一个崭新的世界。徒儿，你要记住。行自己的道，虽有千万人阻拦，不可有丝毫迟疑。有千万人赞誉，也不可有半份自满……”
　　“师傅我误了，恭贺师傅成道！阿弥我佛~”
　　……
　　整个梦境世界全都化为一片白光，城镇建筑，天空大地，一切皆不存在。等白光渐渐散尽，眼前已经是镇妖塔的内部！
　　光芒过后，那三十万人共同的梦境已经消失了。同时消失的还有那三十万人！
　　卫渊看着眼前仅剩的魔神墨邪笑道：“施主回头是岸啊？”
　　现在的墨邪已经不是那客栈老板的伪装模样，而是变成了一只恐怖的怪物
　　背后是无数骨骼和肉条组成的肉翅，上半身如同人的骷髅，但是脑袋确实羊头羊角的骷髅下半身是如同鞭子一样的长骨头如同尾巴一样。
　　祂的双手粗壮没助手有八只利爪，身高足有五六十米高，漂浮在虚空之中……
　　这正是卫渊看到的那圣人像的怪异模样。
　　这就是憎恨魔神墨邪的本体模样。
　　祂算计卫渊不成，反被卫渊一击抹除了这二十多年“吃掉”的那些人的存在之力
　　如今的魔神墨邪，如同当年被刚刚降临现世就被封印了一样虚弱。甚至要更加虚弱一些，因为维持他存在的存在之力，几乎被卫渊一扫而光！
　　卫渊看着魔神墨邪咧嘴一笑，那是眼冒绿光：“施主，如今已是这幅光景，不如你放下屠刀，皈依我佛。本尊定会给你一个护法大魔神的宝座！”
　　那墨邪的表情咱也认不得，只是听声音不是很开心的样子：“你以为你赢定了？今天我非得让你见识一下地狱的力量！”
　　卫渊叹息摇头：“可惜可惜，施主你冥顽不灵，本尊也只好做金刚怒目，除魔卫道了！”
　　“居然主动把我拉进了梦境之中，虽然这样可以借用三十万人的存在之力感染我，但是也给了我从内部击败你的机会。真真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来！受死！”
　　卫渊身后所有的召唤物依次出现，以一个巨大的包围圈将那魔神墨邪包围其中。
　　那些4阶的召唤物在最前排，其他的召唤物在远处摇旗呐喊。
　　片刻之后，骷髅岛的天神殿也降临了！
　　这个时候区府城的镇妖塔已经开始垮塌了，被天神殿从内部给撑塌了。
　　现在的区府城已经失去了“圣人荣光”的庇护直接暴露在了天地间，甚至直接引动方圆百里所有的地狱魔物和怪物的暴动。
　　之前是魔神墨邪的力量在震慑着那些魔物，但是现在这种震慑不光不在了，甚至还变得极其的虚弱状态！
　　这是千载难逢的好机会！一个顶替魔神墨邪成为新的魔神的机会！
　　对于地狱魔物来说，这种机会是值得放弃生命的，被本能驱使的它们完全无法保持理智。
　　海量的魔物开始汇聚，如同潮水一样的向着区府城涌去。
　　这把自从卫渊潜入区府城后，就一直在暗中观察的孙凯恩老道给吓坏了！
　　这要是把李老姐的孙女婿给栽进去，那以后的日子也不用过了！
　　他连忙调集所有人手，打算接应卫渊。
　　而就在这时，远处区府城忽然爆发万丈光芒。先是有无数“黑雾（纳米金属虫）”铺天盖地，还有无穷地狱火从地面烧到了天上。那些黑雾组成了无数热武器，长枪短炮的不停轰击！
　　之后又是通天彻底，如同传说中沟通天地的建木一样，又如长到天上巨人国的魔豆一般的无数藤蔓从地面长出来，如同无数青龙一般在大地上翻涌绞杀。
　　然后是一只百米高的巨大金背猴子扛着一病双手斧战天斗地。
　　还有小强化身为生物巨炮，把八只脚插进地底，背后甲壳打开，长出了一支巨大的肉质炮管发射了一道足有十米粗的魔光贯杀炮！
　　还有萌萌那无数道金黄色的刀罡！
　　还有地府锦瑟娘娘百宝囊中无数的法宝！
　　甚至就连二哈都帮忙了，一口咬住了墨邪如同脊骨一样的骨头长尾巴！
　　虽然伤害效果没有多大，但是极具侮辱性！
　　除此之外，还有上万伊威人在骷髅岛上举行了大型的祭祀和祈祷，给天神殿加持念力。
　　就连幽冥界都降临了，十几万的亡灵生物发动了死亡冲锋……
　　这一场战斗从天黑打到天亮，又从天亮打到天黑！
　　那墨邪虽然之前是5阶的魔神，但是现在降临现世已经被降阶。暗算卫渊不成反被东风核平搞得五劳七伤，二十多年的积累一朝丧尽，自己还受了不轻的伤势。能够抵挡卫渊的召唤大军一昼夜，已经是因为本来是5阶，经验丰富手段众多了。
　　但是经验丰富也挡不住卫渊手下那如狼似虎的一大群啊！那可是七八个人的车轮战啊！
　　只有累死的牛没有梨坏的地……


第455章 卫渊，你嘛时候成佛啊？
　　区府城炸了！
　　从镇妖塔开始，向着周边快速扩散的辐射大光明和核爆佛音梵唱，一直扩散了将近两百公里。所过之处，寸草不留！
　　整个区府城中十几万的民众，绝大多数都在那大光明和佛音翻唱中，皈依我佛了。这些人都得以进入卫渊的骷髅岛小世界中，享受太平盛世。
　　至于剩下的那些冥顽不灵之辈，定然是那邪魔同党，那是万万不可放过，都在光明和梵唱中化为飞灰，就连仅存的一点存在之力，都被骷髅岛小世界给吸收了！
　　节约资源不浪费，从你我做起！
　　那魔神墨邪死了，彻底的死了。
　　首先祂是以本体降临的现实，这就让祂失去了绝大多数逃生的手段和方法。
　　其次卫渊也冒了大风险，在战斗的最后，将骷髅岛小世界直接降临，将其包围在自己的小世界中，使其无法遁逃回祂的地狱位面。
　　最后，卫渊击杀了祂。
　　击杀一个原本5阶，现在退化到4阶巅峰的敌人，这种机会简直就是凤毛麟角！
　　不！在这个卡徒世界，就算是凤毛麟角，只要出钱还是买得到的。
　　卫渊之前就在拍卖网站上看到了一根东方神话幻界中的凤凰尾羽，传奇级的材料卡，买了880万天源币。
　　传奇级的卡牌已经非常少见了，很少有人拿来卖天源币。
　　但是，这也说明了凤毛麟角并非什么太过于稀罕的东西。至少还能买到。
　　但是击杀一个5阶降格的敌人，这种机会就连那些5阶大佬都很难碰到。可以说是可遇而不可求。
　　如果没有这魔神墨邪大无私的贡献了自己的一切，卫渊想要进阶，那是非常困难的。
　　瓶颈这东西不是说笑的。
　　人类的极限是3阶，所以绝大多数的卡徒在进3阶之后，基本也就放弃了继续进阶。
　　而卫渊的天赋比较好，所以他的极限就是4阶。但想要进5阶，那是需要打破自身极限的。
　　而他的极限因为无数召唤物的加持，反而比其他的卡徒还要高，还要难以打破。
　　正常来讲，没有四五个大型幻界超长时间的冒险，靠着严格的规划收割大量资源，卫渊是很难进阶的。
　　但是因为魔神墨邪的操作，直接让他起飞了！
　　卫渊，5阶召唤流卡徒，大自在万象卡牌辐射佛！
　　卫渊成佛之日，黄龙城幻界因此产生了巨大震动。本来后面还有好几处屏障，都被卫渊的辐射大光明和核爆佛音梵唱给破除了。
　　整个东山半岛的怪物，直接被消灭了五分之四。只剩下那些边边角角的怪物还在苟活。
　　就连那些到处窜连搞事的堕落者，都被消灭的一干二净。
　　还有那些骑在他人头上作威作福欺压他人、压榨他人、侮辱他人的垃圾职业者、觉醒者。
　　卫渊成佛之日，不许有人为恶作孽！
　　海量的反馈之力，从卫渊反馈到了召唤物身上，像是毒岛冴子、艾希、鸡腿、海大富等召唤物，纷纷在几分钟内进4阶，就连幽冥界和骷髅岛小世界都因此而收益匪浅。
　　这一日，整个东山半岛都看到了那无限大光明，听到了那轰鸣佛音，他们选择皈依了我佛，向辐射佛祈祷，祈求脱离苦海！
　　那一天，他们变成了光！
　　骷髅岛小世界也多了好些居民！
　　这是双赢！
　　手持荆棘花藤的带资本家卫渊，赢了两次~
　　……
　　5阶已经是超脱凡俗的神级了。在西方被称为神灵，在东方被称为神仙。
　　之前4阶虽然在力量上，已经不是凡俗所能比拟的了，但是在根本境界上，并没有大的跨越。相当于陆地仙人或者史诗英雄那种。
　　但是现在不同了！进入了5阶，已经是另外一种存在。
　　卫渊现在耳朵里听到的，眼睛里看到的，嘴中说出的，都已经和原来不同的。
　　他能看到虚空中的各种射线、能量波动、引力曲线等等。
　　他可以看到空气中的二氧化碳！这简直是环保BOY！
　　又花费了一天时间，卫渊稳定了状态。此时就连海岸那边的奉天城、黄龙城，也都收到了消息。
　　卫渊恢复原样，回到了东莱港，和老仙姑、孙凯恩密谈。
　　这个世界已经无可救药了，在地狱选择这方世界融合的时候，它的结局就已经注定了。
　　这是一个在火山口不停向下滑坡的世界，一步步接近深渊。
　　这个世界的人就算是怎么挣扎，都无法摆脱这个结果。只能短暂的延迟毁灭的到来。
　　甚至就连已经是5阶的卫渊，都无法扭转。
　　因为就算他彻底打通了这个幻界，幻界也会重置甚至暴走。结局大同小异。
　　这样的话，想要救下这个世界的人，就变得非常麻烦了。
　　除非像疯僧那样，在成为6阶存在的时候，以身合道，彻底扭转世界变化，让整个世界成为一个全新的世界。
　　卫渊自然是不可能为这个世界牺牲自己，以身合道自己就变成没有情感的“天道AI”了。
　　但是卫渊也不想就这样弃之不理。毕竟这个世界的很多人，自己还是比较在意的。
　　所以，他选择了一个折中的方法——“不如你们都进入到我的小世界接受我的庇护？”
　　又是一次双赢！
　　既然选择了刺激，那就贯彻到底！
　　把这个世界能带走的，统统打包带走！暴力开发，让它重置。
　　至于暴走，那肯定多少是要暴走一些的。
　　但是卫渊现在已经是5阶大佬了，在各个卡徒城市中也是举足轻重的存在。
　　卡徒协会不可能因此找麻烦，其他卡徒也不可能找一个5阶大佬的麻烦，那不是找不自在吗？
　　所以有力量就是任性！
　　最后迁入小世界总计有三十八万人口，各种材料物资大致超过200张传奇级物资卡，魔法物品超过五十万件……
　　凯撒甚至回到了镜月区，锦衣还乡荣归故里，将自己那一大波猴子猴孙都带上了。
　　当初许下的承诺，都要一一兑现！这才是猴子汉！
　　几日之后，从北到南，黄龙城、奉天城、东莱港、海州城、魔都，绝大部分人都消失了。真正地做到了千里无人烟！
　　那些地狱魔物甚至都感觉奇怪了！
　　那些人都哪去了？没人跟我们干架，还有点不习惯呢！
　　然后，泯灭整个幻界的辐射大光明就出现了。天空中一片白炽，温暖的光芒洒落大地却成了最致命的武器。
　　河水枯竭、大地龟裂、山川崩塌，大光明之下辐射能量穿透地下几百米，万物寂灭！邪魔灭尽！
　　……
　　很快，天源城就传出了消息。
　　天源城第二卡徒学院掌握的本源幻界之一，黄龙城废墟，因为过度开发而提前进入了重置，有暴走风险。
　　但是，始作俑者已经进5阶，成为了新大佬！
　　现在有无数人在打听卫渊的消息！


第八卷 猎杀魔神！


第456章 小世界扩张
　　卫渊最后一个星期的破坏性开发，彻底的毁掉了黄龙城幻界的正常发展路线。
　　黄龙城幻界意外的提前结束了，世界暴走重置。
　　所有的在其中的卡徒都被迫结束了冒险进程，或者说清空了冒险进度。
　　幻界重置之后，他们之前积攒的那些经验、人脉和其他的优势，都将消失。
　　这损失不小，尤其是对于在黄龙城幻界投入了大量资源和精力的那些卡徒。
　　但是就像之前所说的那样，5阶大佬，谁都惹不起。
　　这就像是天灾一样，遇到了都得自认倒霉。遇到强盗打劫还能憋着劲报复他，但是没听说过谁想过报复天灾的。
　　卫渊管不了其他人，到了这种地步，其他的卡徒可以说都是竞争对手了。
　　毕竟到了5阶，进阶所需要的各种资源都是海量，通常都是以大规模的毁灭幻界换来的。
　　资源有限，狼多肉少，就算幻界有无数个，卡徒们也是彼此竞争的对手。
　　哪有心疼对手的？
　　最多是一个阵营的，卫渊通过天源城卡徒协会给予一些补偿。
　　而这次，卫渊赚大了！
　　在等级上，他已经是5阶1级了。
　　虽然说这次进阶实在是有点出乎意料，多少有点天时地利人和，天命之子，主角光环的意思。但是进阶就是进阶，取巧、巧合，那也是进阶。只要进阶什么都好说。
　　之前卫渊都已经做好了在4阶10级的时候，卡四到五个大型幻界的准备。没想到居然一次过！如巧克力一样纵享丝滑！
　　之前4阶的时候，还多多少少突破瓶颈呢，没想到5阶反而顺理成章了！
　　没办法，那魔神墨邪也太厉害了！大礼包主动送，开局就送屠龙~
　　祂心有贪念，想要把卫渊一口吞下，借此来反攻原生世界，从而实现真正的突破，不光恢复自己的5阶位格，还能更进一步的窥视6阶。
　　但是万万没想到，卫渊表现在外边的那些“自己的实力”，都只是其中的一小部分。
　　他最大的力量都在召唤物上呢！
　　到了区府城之后，基本上也没怎么召唤，就把墨邪给误导了。观察一通他的表现，还以为他是一个普通的4阶异界来客。错误的安排了战术……
　　墨邪将卫渊拉进支持自己的存在之力梦境，不亚于铁扇公主将叔叔孙悟空给吞进肚子。不光没把对手拿下，甚至还被对方来了一个内爆！疼的直叫叔叔！
　　本来就是5阶降格的墨邪，又被来了一个内爆五劳七伤，然后又被卫渊八九个4阶的召唤物车轮战，打了一天一夜啊！
　　墨邪又是五行邪术、阴阳雷法，又是骸骨死灵邪术、心灵异能的。逼急了二段变身、三段暴走。还召唤了无数的魔人、魔兵、魔化修士、魔将……硬是在卫渊的小世界中撑了一天一夜，最后油尽灯枯，一滴都没有了。
　　被卫渊亲自一顿大光明辐射拳，揪下头颅，成了卫渊的进阶资粮！
　　现在墨邪的魔魂被铸造成了一枚直径十米、表面凹凸不平、色如浑浊玉石的诡异灵魂石！
　　这玩意价值之大，直接被简陋的卡徒系统认定为神话金卡级的！
　　想要捕捉一名魔神的魔魂，就算是6阶大佬亲自出手，高出敌人1阶都不见得能够得逞。这需要对方的配合啊！
　　除此之外，幽冥界中还放着一颗山羊骷髅般的巨大脑袋。
　　这是墨邪的脑袋，被斩下之后呈现出原形，脑袋上除了额前两只大角，还有头顶脑后五只小角，整个脑袋高有138米，两只十米的大眼珠子，如同熔岩一样燃烧着火光，仿佛还没死透一样！
　　除了【魔神灵魂石（金）】和【魔神首山（橙）】之外，其他的那些乱七八糟的卡还有几十张，最低也是蓝色精良级的，紫色史诗卡也有好几张，卫渊都来不及一一看过！
　　除此之外，骷髅岛小世界也因为开了这么一波大礼包，从而得到了长足长进。
　　骷髅岛北方高地上的世界树幼苗，就像是吃了金克拉一样暴涨了三十多米高，已经初步的有点世界树的意思了。
　　整个岛屿也向外扩张了好大一块，面积增加了三分之二还多。
　　而且，原初的海洋面积也变大了，距离骷髅岛本岛的西方，还多出了一个方圆二十多公里的小岛。
　　这岛屿是由黑色礁石组成的，上面寸草不生，反而到处都是熔岩裂隙、瓦斯喷口，有大量的硫黄在岩石褶皱中诞生。
　　这岛屿上已经开始缓慢的诞生一些带有地狱气息的小魔物了，虽然现在还非常的垃圾，但是能够自动诞生存在，说明这岛屿潜力很大。就好像是最开始的大墓地一样，前景可期。
　　卫渊将这岛屿取名为地狱岛。
　　……
　　虽然卫渊是因为一个意外走了狗屎运，开大礼包进阶的，除了等级之外其他相关的手段能力完全匹配不上。但是跨过了这个瓶颈，那些东西都能慢慢弥补。
　　不知道有多少4阶的卡徒，准备了一辈子，什么都准备好了，但是上百年都无法突破进阶，只能做一个4阶卡徒。
　　这就好比卫渊已经中了大彩票成为了百亿富翁，虽然还没来得及置办豪车、豪宅和一大批嫩模，但是他已经是百亿富翁了，慢慢置办就好了。
　　而银行的那些拉存款的人，自然是早早的就上门了。比如天源城卡徒协会的人，这次直接来了一个副会长，4阶巅峰的卡徒直接为卫渊讲解、服务……
　　其他的卡徒城市只能想办法和卫渊拉上关系，留一份香火情。等万一天源城把卫渊惹火了，好第一时间招揽。虽然这种可能基本不存在……
　　虽然外界对卫渊的变化已经极为剧烈了，但是卫渊自己反倒是没有觉得有太大的变化。毕竟自己不是憋了几十上百年，终于进阶了那种卡徒，没来得及期待，所以也没有太多惊喜。而外界的剧烈变化中，除了天源城之外，最大的就是朱家了！
　　在一开始，朱画眉投资和拉拢，甚至和卫渊走的近的时候，家族之中其实颇有微词。
　　那个时候卫渊刚进3阶，朱画眉也只是3阶。
　　虽然是族长之女，公认的第一继承人，但是家族中还是有很多人抱有其他看法。
　　要知道，像是朱家这种卡徒大家族，除了她之外还有另外四名4阶卡徒，还有一名已经神龙见首不见尾，不再关心家族事务的5阶家族创始人。
　　朱画眉投资一位野路子出身的平民天才卡徒，这没问题，大家族都是这么做的。
　　但是她居然要把自己投资进去，那可就有点太过了！
　　其他卡徒大家族的天才继承人或者已经成名的4阶卡徒，他们不香吗？
　　就算担心外人影响朱家的话语权，那家族内部也不是没有年纪轻轻就进3阶的天才啊！族内通婚也是通用的手法。
　　可见当时她的压力之大！全凭娴熟的手腕来化解和拖延。
　　但是在朱画眉和卫渊双双进4阶之后，别说朱家内部了，就连整个天源城都没有一个不说朱画眉有眼光的！
　　这种投资手段和收益，巴菲特算老几呀？
　　平民天才卡徒，每年都有几个，能进4阶的，这些年一只手就能数过来。怎么就让她给赶上了呢？
　　而这次卫渊“献祭”黄龙城幻界，进5阶的消息传出来，那可就是另外一番天地了！
　　5阶卡徒啊~！
　　各大家族的创始人也就这个水平了！
　　有这么一位在，至少能保证家族再有几百年的昌盛！
　　这是什么投资眼光？
　　相当于在比特币还只值3毛钱的时候，卖了房子满仓梭哈啊！这该不会是重生了吧？
　　现在，朱家急了！
　　嫁人！现在就嫁过去！


第457章 瓦罗兰你好
　　进5阶绝对是一件大事，对于一座卡徒城市来讲，都是一件大事。
　　在卡徒协会副会长亲自来安抚拉拢卫渊，并为其讲解各种福利和全力，许下了有任何想法都可以与他联系，协会会全力为其安排后，卫渊又见到了城中的另外一名5阶卡徒。
　　这位卡徒为卫渊具体的讲解了5阶卡徒要对这个原生世界所负的责任，然后就匆匆离开了。
　　5阶卡徒已经开始要与那些觊觎这个原生世界的幻界大佬战斗了，虽然冲锋在第一线的主力是6阶大佬们。但是5阶卡徒多多少少都是会被分配一些任务的。
　　比如到一些特定幻界中清除某种变化，又或者在原生世界中清除某处异常危险的幻界区域。
　　这点卫渊因为与悲风大佬交谈过，所以到是有所准备。
　　说起悲风大佬，悲风大佬还特意分身前来恭喜卫渊呢！
　　他虽然早就看好了卫渊的潜力，但是也没有想到居然这么快就进5阶啊，比他设想的要早十年。
　　除此之外，卫渊也被叫去自己的母校第二卡徒学院，去见了那位雷厉风行的院长。
　　这位院长是天源城的6阶卡徒，城市刚刚创建的时候他就已经是6阶了，这二百多年过来教育出了无数的卡徒。
　　但是从来都没有毕业短短几年就进5阶的！
　　5阶卡徒已经是不可忽视的存在了，既然有这“师徒情谊”这么一个纽带，那自然要第一时间拉拢。免得让第一卡徒学院给拉拢了去。
　　乱七八糟的事情应付完，都已经是一个多月了。
　　这期间卫渊与朱画眉的感情也快速升温。之前双方虽然也都有默契，但是更多的是一种精神恋爱，不说破、小暧昧那种。
　　但是现在朱家上下急的跟跳马猴子似得，无形中催化了这一过程，打破了这种无声的默契。当然，最大的动力还是卫渊的色心~
　　……
　　没有沉迷进阶后所带来的巨大成就和地位，卫渊在沉寂了两个月后，又开始收拾行囊整装待发了。
　　卡徒毕竟还是要到幻界中去的！冒险！
　　经过了一番挑选，卫渊最后还是选择了之前就得到的一张信标卡，他要去瓦罗兰！
　　那是一个等级说高很高，说地很低的幻界。
　　那瓦罗兰大陆和原生世界就很像，与很多其他的异界都互相连同，甚至与无尽的虚空直接关联，导致就连虚空生物都会偶尔降临。
　　这就导致了整个世界的力量体系极为繁杂，各种英雄、恶棍、杀手、法师、神灵、科学家、界外生物……层出不穷，堪称是大锅乱炖老千层饼！
　　往大了说，有时光老头、时间刺客这种玩弄时间的，有铸星龙王这种在虚空中铸造星体的，还有很多本土神灵。
　　往小了说，有到处种蘑菇的仓鼠斥候队长，有学习忍术的均衡松鼠，有独眼一身毛制造山寨高达的民科烧烤机械师（怎么都是约德尔人？）。
　　这个世界有着极为严格的规则保护，让那些极为强大神灵也不能肆无忌惮的破坏。甚至在制造出来的召唤师峡谷中，他们都在一个起跑线上进行竞争，实现一种异样的公平。
　　这里有无数的城邦国度组织势力，他们互相之间竞争攻伐。有无数的遗迹宝藏险地未知，等着人们去探索。
　　在这个世界有无数的机遇，也有无数的危险。
　　5阶的卫渊已经不能算是小喽啰了，就算是以原本实力来论，卫渊也不是可以随手打发的角色，这就保证了他的基本安全。
　　而那种强行公平的规则保护，更是能让他肆无忌惮的浪一浪。真有机会进召唤师峡谷，卫渊非得脚踢流浪飞科，拳打冒险家UZI不可！
　　至于那些本土半神啥的，正适合现在的卫渊拿来练手啊！
　　之前他还想着和北地的铸造之神奥恩，研究一下制作的工艺呢！
　　那瓦罗兰有着无数的力量传承，对于手下众多的召唤物，也是一个非常好的选择。
　　就这个了！
　　卫渊、朱画眉和郝萌萌三位卡徒，组了一个小队，然后一同开启了信标卡。
　　郝萌萌的信标卡最普通，是一张【皮尔特沃夫注册冒险家凭证（蓝）】，使用之后会自动获得皮尔特沃夫居民身份和冒险家身份。没啥特别的属性。
　　朱画眉的信标卡就很高级了，那是一张角色卡【艾欧尼亚城防卫队长朱莉（红）】，使用之后朱画眉会顶替瓦罗兰大陆艾欧尼亚城邦的城防卫队长朱莉，继承她的人脉和一些力量。
　　这种角色卡是非常珍贵的，因为很稀有、也很有用。
　　一般只有完成了极为苛刻的任务线，才有可能得到。而且每张角色卡在本次幻界未重置之前，是不会二次出现的。
　　而角色卡用好了，不说一步登天，那也是鱼跃龙门，一本万利！
　　这是朱家花费大价钱收购的。
　　朱画眉可不是那种依仗他人的女性。虽然她选择了卫渊，但是绝对不想靠着卫渊而活。反而因为地位的差异，而有了奋起直追的心思！
　　这次正要利用她自身的特长的优势，在瓦罗兰中摄取巨大的收益！向着4阶巅峰冲击！
　　……
　　卫渊使用了【炉家人的遗物铁锤（紫）】，这次他清楚地感受到了空间转移时的异样，也察觉了“自己身体被拉长”的情况。
　　相比起低阶时，现在信标卡的空间转移已经开始向他敞开了自己的秘密。这是空间变化的秘密！
　　眨眼之后，卫渊已经出现在了冰天雪地。
　　眼前是连绵无尽的巍峨雪山，寒风呼啸夹杂冰雪，吹在脸上就像是无数冰刀雪剑一样，短短时间就会让人的脸颊红肿龟裂。
　　可严寒和风雪都无法影响卫渊分毫。
　　他扭头四顾，发现自己在雪山的半山腰上，这山上就连一棵树都没有，着眼过去除了偶尔能看见陡峭岩壁的黑色岩石外，视线内一片雪白。
　　不过，以卫渊的眼力，能够看到七八公里外在山脚下的山窝背风处，有隐隐约约的炊烟！
　　在这种环境中有炊烟，那肯定是有人类活动。
　　卫渊一挥手，放出了几只三眼乌鸦，“去！看看那边的情况！”
　　那几只三眼乌鸦一出来就缩着脖子挤成一团，嘴里聒噪道：“好冷好冷！让老幺去！让老幺去！”
　　老幺不干了，“凭什么每次都让我去？我不服！”
　　于是几只乌鸦当着卫渊的伸出翅膀面石头剪刀布，结果几个大的乌鸦串联出老千，很快就把老幺给派去侦察。
　　虽然通过野性之心召唤的召唤物，在反馈效果上没有直接契约的强，但卫渊进5阶带来的增益实在是太大了。所以三眼乌鸦、图腾狼灵、青铜战猪和青松之灵，还是得到了巨大的增强。
　　此时的三眼乌鸦，在个体实力上已经是3阶下了。体长一米五，翼展三米，目光能够穿透迷雾、阴影，看破幻象、幻术、伪装，能一眼看到二十公里外的情景，甚至能轻微的透视！
　　当然，看不透衣服，可能是因为河蟹大神的影响，卫渊试过了……
　　那三眼乌鸦老幺只需要飞到天上高空，远远的就能看清那山窝里的情形。就算是漫天飞雪都无法影响它的视线。
　　卫渊这一看，才发现自己猜错了。那不是炊烟，而是硝烟！
　　一支如同野蛮人的队伍，正趁着暴风雪的掩护，突袭了那山窝中的村落！


第458章 北地征战
　　“要有爱不要战争，乖乖坐好，听我细说《般若辐射心经》~”
　　卫渊对着眼前一百多号穿着兽皮和皮甲的蛮族战士开始说法，那是舌灿莲花、顽石点头。
　　就见天上雪花都变成了金色的子弹，地上都长出金色的核弹，鼻端闻到的都是硝烟，眼前到处都是神女飞天辐射射线，美轮美奂让人欲罢不能！
　　那一群蛮子席地而坐听得是人如痴如醉，随着卫渊说话的语气是摇头晃脑沉浸其中。
　　就像之前说的那样，进阶之后硬实力就到了，至于那些软实力，慢慢弥补就行。
　　如今卫渊侥幸算是成佛了，虽然只能算是一个杂牌佛，但是那和之前也完全不一样了。
　　如今‘我佛如是说’的威力那叫个大呀！
　　卫渊先是一顿胖揍，然后几句话就将这些生活在冰天雪地的蛮子给收服了。
　　那些蛮子在皈依之后，那叫个知无不言言无不尽，就算是为卫渊战死那也是无上荣光。
　　可见卫渊是嘴遁大成了！
　　说起这瓦罗兰大陆冰封万里的北地，有三个最著名的部落联盟，他们之间互相征伐战斗，争夺生存资源、名望，或者干脆就是斗气。
　　那就是丽桑卓的部落、艾希的部落和瑟庄妮的部落。
　　这个幻界的英雄、神灵之间，那是恩怨情仇数不尽，关系乱到不行。更何况这卧榻之侧岂容他人鼾睡？所以北地三个大部落的关系极为紧张。
　　眼前这就是丽桑卓暗中找的蛮子偷袭艾希部落名下的村庄，还假冒的瑟庄妮的手下，掠夺人口啥的。
　　这不是让卫渊给赶上了吗？那还能看着他们行凶？
　　卫渊：你们是不是不把我万象卡牌大自在核爆佛放在眼里？
　　至于选择帮助艾希部落这一方也很好理解，首先人们都是倾向于帮助弱势群体。第二就是谁让艾希是永久周免英雄，联盟最早的招牌人物，卫渊用得顺手呢！这是个人情感倾向~
　　要想在一个力量层次很高的世界搞事情，那披上一层本土势力的皮是很重要的。
　　要不然大多数的土著居民都会敌视外来搞事的人。
　　这叫大义！名正言顺！
　　卫渊决定了，先介入这北地三个大部落之间的战斗，借此来试探一下这个世界的变化和态度。
　　当然了，他自己的时间很宝贵，也不能太过于自掉身价参与到一线战斗，免得刺激到本土英雄参战，使战争升级。那不符合他的计划。
　　他打算让手下的人先掺和一下看看，自己首先得去找奥恩，研究一下装备制作的技术。
　　正好，你不是叫艾希吗？我这也有一个艾希，也是位ADC。
　　同为联盟瞬间融化的ADC位置，应该有很多共同语言吧？
　　卫渊召唤出了艾希、毒岛冴子、锦瑟等人，还召唤了类似青松之灵、青铜战猪、图腾狼灵等召唤物给她们助阵。让她们加入到艾希的阵营。争取在部落战斗中，打垮丽桑卓和瑟庄妮。
　　本来艾希部落这边就有寒冰射手艾希和蛮族之王泰达米尔两位英雄，如今又有三位英雄带着一票强大召唤物加入，应该很轻松。
　　卫渊放心的离开，去往那北地著名的火山炉乡。
　　……
　　炉山表面是一座雪山，实际上是一座火山，内部有着无比炙热的熔岩。
　　在这山的下面，就是山隐之焰奥恩的住处和工坊。
　　对于正常人来说，像是奥恩这种天生神灵都是很难接触的。
　　因为祂们一诞生就是高大上的神灵，对于常人的思维是没有什么同理心和共同点的。
　　比如奥恩，就会显得比较执拗冷漠，只关心铸造，讨厌交际。
　　不过奥恩至少在本质上是一位善神，他就算对凡人没有什么兴趣，也不会有什么残暴的想法。甚至他还比较乐意像看得过眼的凡人传授自己的手艺。
　　这也是卫渊手里这把炉家人铁锤的来历。
　　当初在很久之前，北地一批蛮族被奥恩的手艺和力量折服，自愿跟随奥恩住在炉乡下，给他打下手，跟随其学习铸造技艺。
　　那段时光奥恩过的很非常开心和充实。他感受到了这些凡人的活力和意志。
　　只可惜，与奥恩同时期诞生的另外一位神灵，姑且称为是他的兄弟的不灭狂雷沃利贝尔，也就是大熊来了……
　　这位算是雷霆与愤怒之神，崇尚蛮荒和战争。
　　这位神灵是个没有战争就活不下去的主，当初就曾经是这严寒北地的主宰之一。
　　他也曾经和其他神灵并肩作战开拓出现今的北地。但是当人们向往和平，开始种植、畜牧、拦河建坝、休养生息的时候，他就不乐意了。觉得这样的人太过软弱，不是他想要的。
　　于是，他发誓要摧毁一切文明的迹象，让北地回归远古时期真正的蛮荒。
　　这样一来，人们也会重拾过去的强大，他们会再度崇敬并害怕他。
　　在一次他率领自己亲手创造的熊人族与弗雷尔卓德三姐妹的部落战斗时，跑来找奥恩要装备增强他的熊人族力量。
　　但是奥恩已经受够了无休止的战争，干脆的拒绝了。
　　结果两神闹掰了，沃利贝尔丢掉奥恩给他打造的符文铠甲，两位神灵大打出手。
　　奥恩和沃利贝尔大战一场，打的山崩地裂，而在炉乡山脚下的炉家人，则因为城门失火而全部被毁灭。
　　奥恩悔恨异常，从此两神势同水火……
　　如今，居然有人拿着曾经自己赐给炉家人的锻造铁锤找了过来，这勾起了奥恩曾经的回忆。
　　奥恩常态下身高也有五米高，通体暗红仿佛是红色岩石铸造的。他有一张暗红色中老年北地人的面孔，头顶有两只巨大弯曲的黑色山羊角……
　　“你想和我探讨一下锻造的技术？这没什么。不过最近我有一点麻烦，你能帮我解决一下吗？”
　　因为感受到面前这个人类虽然不是天生的神灵，但是在位格和实力上都不比自己差太多，所以奥恩的语气还是很客气的。也多说了几个字。
　　毕竟他平时都是对方说十句，自己直说几个字的老沉默家了。
　　看在这代表过去记忆的炉家人锻造铁锤，奥恩不介意和卫渊探讨一下锻造技术。
　　尤其是卫渊掌握着一手不需要火焰就能改变物质的能力（万物炼化），这让奥恩也很惊讶。
　　奥恩所谓的困难，是一头巨魔。丑八怪瓜布拉克，号称是这世界上最古老的巨魔。
　　他曾经软磨硬泡请奥恩铸造一扇大门，用来保护他的宝藏。他成功了，这扇大门太安全了！就连他自己都进不去！
　　所以，最近这头古老到上千岁的巨魔又来烦奥恩了，希望他能把这扇大门毁掉，取出自己的宝藏。
　　卫渊的任务就是打发了这只巨魔，算是投名状吧。
　　这只巨魔是一只4阶巅峰的首领单位，因为活的时间长，手段和宝物都很丰富。尤其是生命力，顽强到不像话。
　　事实上在卫渊看到他的第一眼时，就觉得这货简直就是一个行走的肿瘤！
　　那臃肿畸形的身躯上有着无数的痦子和疣！看上去就像是癌细胞成精了！丑的突破想象力！
　　不过就算是4阶巅峰的肉靶子，对于卫渊来说也不够看，卫渊活活锤了他三个小时。虽然没打死，但也换来了对方“一百年内绝对不出现在奥恩面前”的承诺。
　　完美解决问题！
　　如果不是担心杀了这只肿瘤精有可能让奥恩反感，卫渊就要为民除害了。
　　从那天开始，卫渊开始和奥恩学习铸造工艺。说是学习，但是更多是观摩。最多有时候能交流两句。
　　奥恩不愧是铸造的神明，手段玄妙的很！
　　当然，他对卫渊的万物炼化能力，也很是吃惊……


第459章 弗雷尔卓德史诗
　　卫渊这边，在大山内部划水，学习锻造。玩的不亦乐乎。
　　艾希、毒岛冴子他们则是因为之前救下了艾希统治的一个村落，所以被接受，被当成朋友欢迎。
　　如今因为战斗力的原因，他们已经开始介入到了部族的战斗中。
　　在北地，在上古时期有一个统一的国家，被称为弗雷尔卓德。
　　当初有一群不知来历的种族，叫做冰霜监视者的魔法生物降临于此，开始挑选人手教导他们寒冰魔法，甚至改造他们的血脉。
　　当然，这不是没有代价的，代价就是忠诚和臣服。北地人就是工具人，为他们打天下，建造堡垒啥的。
　　那时候整个北地都被冰霜监视者挑选出来的，号称三姐妹的三个女人所征服，建立了广大繁荣的国家。
　　但是三姐妹中的两个并不满意，因为她们得到了一切，但是失去了自由。没有哪个首领甘愿当狗的。
　　那群冰霜监视者，并非是什么人道主义救世主，他们有着自己的目的。
　　最后，三姐妹中的两个策划推翻了冰霜监视者，苦战之后将其关押到了哭嚎深渊之下。还请奥恩铸造了一座桥（大乱斗那座桥），用来封印冰霜监视者。
　　但是三姐妹中最后一位，那是冰霜监视者的死忠粉，就是冰霜女巫丽桑卓。
　　她活了千年，熬死了另外两个姐妹，然后悄悄地篡改历史抹去冰霜监视者的存在，想要找机会释放这些曾经的“领路人”。
　　正所谓天下大势，合久必分，分久必合。
　　弗雷尔卓德也在漫长历史中分崩离析，分散成了很多部落。
　　其中艾希得到了三姐妹中阿瓦罗萨的冰弓，一向被认为是最正统的传人。被称为女王。
　　她与迁徙至此的满族部落首领——蛮王泰达米尔结婚，算是北地最强势力了。
　　其次还有“推翻二姐妹”中另外一个人的后代，凛冬之爪瑟庄妮的部落冰爪部落，最后就是丽桑卓的部落。
　　丽桑卓用了一招狸猫换太子，继承了另外一个大部落，暗中要搞事情。（这听着多少有点黑绝救母的意思，可见诸天万界大多雷同。）
　　如今这一批偷袭艾希村落的蛮族战士，表面上是瑟庄妮派遣的，实际上是丽桑卓派人引来的。
　　她想要引起艾希和瑟庄妮之间的误会，进而使北地大乱，否则没法浑水摸鱼。
　　寒冰射手艾希则是一直想着能够统一北地，重现当初弗雷尔卓德的荣光。如今既然别人先动手，那自然是不能咽下这口气的。
　　更何况毒岛冴子她们还拿出了不少证据，说是丽桑卓其实是上古三姐妹中的寒冰女巫，是她暗中策划了这次攻击，想要引起艾希和瑟庄妮的战争，背后可能有更大阴谋。
　　那肯定是要验证一下的。
　　打！干！给我冲！
　　短短两周时间，冰雪北地忽然就热血起来了。到处都是准备战争的忙碌身影，小规模冲突每天都有，硝烟和铁血的味道已经开始弥漫了。
　　毒岛冴子他们趁机派出了很多探子，还大笔的撒钱，打探那些卫渊之前做了笔记，很感兴趣的物品和人物的情报。
　　比如北地的雪人骑士努努，另外一位神灵冰晶凤凰，兽灵行者乌迪尔。
　　比如传说中的灭世者之帽，冥火之拥，女神之泪，莫雷洛秘典，梅贾的窃魂卷等等。
　　……
　　卫渊这边两头搞事，把北地苔原搞得是热火朝天。其他两个队友也没有闲着。
　　郝萌萌虽然是一个小迷糊，没啥规划，但是意外的有着一股子气运，到哪都不吃亏。
　　这次她只是皮尔特沃夫的一名冒险家，没啥出身也没啥经验，但是硬是接了几个小任务委托，奇迹般的把名声给刷起来了！
　　郝萌萌：我也很奇怪啊！为啥明明接的是护送食材的任务，结果路上却救了一个被杀手追杀的贵族小萝莉！明明是护送人员的任务，路上却遇到了强大的魔兽！明明是寻找草药的任务，却意外的打开了一处地下遗迹？这不是我想要的呀？！
　　被迫营业的郝萌萌，只好成为了“不情愿大冒险家”，开始频繁的接受一些特殊的委托。
　　几次瞎折腾之后，接了不少一听名字都很奇葩的委托和探险任务，结果又意外的吸引了一批人手要追随她？！
　　郝萌萌：你们追随我干什么啊？都说了我是无意间救下的你！那些冒险也是无意的，我不是冒险家！我自己都吃不饱呢！你们快走开！别跟着我呀！
　　为此萌萌还特意联系她卫大哥给出主意，在卫大哥的开导下，不情不愿的收下了这批来抢吃的追随者。
　　短短时间名声鹊起，甚至吸引了不少好手追随，就连皮尔特沃夫城官方都听说了萌萌的名字，寻思能不能请这位大冒险家帮城里完成一些棘手的任务。
　　比如针对祖安啦！比如偷袭祖安啦！比如破坏祖安啦~
　　而朱画眉朱大小姐，那就更不得了了。
　　朱大小姐可不是萌萌那种小迷糊，她每次的幻界冒险都是经过了家族大批策划师的精密策划的，那都是非常重视的。
　　更何况这次是她想要追赶卫渊的第一步，重中之重，下了大本钱的。
　　而朱大小姐的能力也是毋庸置疑的，对于御下、策划、经营、自身形象等等方面，那都是专家中的专家。某些能力甚至具现成了魂卡！
　　凭借着完善的准备以及自身的能力手腕，朱大小姐很快就完美的融入到了艾欧尼亚城防队长朱莉的身份，开始合纵连横，经营人脉。
　　并且在两天前的一次与诺克萨斯侦查小队的冲突中，立下了战功，赢得了巨大的威望。
　　她在两倍敌人的包围中，支援并且营救己方的侦查人员，最后打败诺克萨斯的侦察部队，迫使其放弃任务撤离。
　　一下子那是名声大噪！
　　再加上朱画眉暗中的运作，民间呼声很高。炒作嘛，也算是老本行了！
　　起点高就这样好，赢在起跑线上。
　　朱画眉直接就是城防队长这种中高层的军官身份，再加上这段时间运作和战功，居然要往上挪一挪了！
　　再往上，那可就是艾欧尼亚的高级军官了！以这种城邦制度，那是能直接影响战争走向的高端存在！
　　她还趁着这段时间，和艾欧尼亚的一位女英雄交上了朋友——刀锋意志艾瑞莉娅！
　　瓦罗兰大陆上，德玛西亚、诺克萨斯和艾欧尼亚，算是军事前三的势力。
　　而艾欧尼亚是一个城邦，但是又类似一个部落联合。
　　它的实力极强，甚至在多年的战斗中击退了诺克萨斯的入侵。这里有着各种流派、宗教、势力和族群，这里的英雄非常多。
　　什么均衡教派三忍者，什么影流师徒俩，什么霞洛夫妻档组合，什么人人都爱大尾巴的九尾狐，什么杀戮之中盛放的变态杀手，什么双眼失明不影响回旋踢的和尚，什么E的够快队友就追不上的快乐剑士……
　　这些人背后大多都有着自己的势力。乱的一批！
　　但是在众多英雄中，刀锋意志艾瑞莉娅都绝对是第一流的。最耀眼的！
　　这位是艾欧尼亚的战场指挥官，士气象征。
　　朱大小姐就连交朋友，都和最出众的人交啊！
　　如今，艾欧尼亚也开始动员起来了。因为经常侵略别的城邦的诺克萨斯，又开始了他的新行动！
　　这个幻界自然不光是卫渊他们三个卡徒，此时已经有一只五人卡徒小队，加入了诺克萨斯。这次的诺克萨斯军事扩张，就是因为他们的鼓动……


第460章 北地猪王之争
　　凛冬之怒瑟庄妮，江湖人称猪妹，因为她是胳膊上能跑马，拳头上能站人，一巴掌宽护心毛，手中巨型连枷呼呼生风，骑着一头巨大的长毛野猪战斗四方。
　　她自小就习惯于苦难，崇尚于残暴。在其他人屈从于北地的艰难险阻之时，她却视之为磨练，直到痛苦成为力量，饥饿成为鼓励，冰霜化身淘汰弱者的盟友。就是说有点自虐和自毁倾向！
　　她是所有兄弟姐妹中唯一活过十岁的人，这也让瑟庄妮知道了最终自己也会在痛苦之中死去。
　　绝望之际，她向部族的萨满寻求解答。但萨满并未预言瑟庄妮的死亡。
　　相反，她却告诉瑟庄妮，总有一天她会征服并将弗雷尔卓德分裂的部族统一！
　　预言的天命坚定了她的信念，她逼迫自己变得更加极端，以杀死任何违背她意志的人们。
　　她走进暴风雪中，寒风刺进她的肉体，她却不携带任何食物和皮毛裹身进行训练。
　　她逐个击败了部族中最强的战士，直至将他们踩在脚下。
　　最终她以女性身份击败无数对手，成为北地残酷部族首领，堪称终极铁娘们。
　　她骑着巨大的长毛战猪钢鬃，挥舞着手中连枷，驾驭着严寒粉碎无数对手。威名能止小儿夜啼！
　　能够在残酷北地掌握一个部族联盟，直接控制数万人，岂是等闲之辈？
　　通过上面的事迹也能看出来，瑟庄妮是一位铁血纯娘们，好战又残忍，对于和平、耕耘等词汇嗤之以鼻，乃至打心眼里厌恶。
　　她觉得软弱之人不配活着北地，毕竟被冰雪覆盖。
　　寒冰射手艾希曾经派出使者，带着粮食找到瑟庄妮，希望能够结盟以求和平，但是瑟庄妮瞧不上这种和平，并且觉得耻辱。
　　她当众烧掉了粮食，将艾希的使者剥了个干净赶回去，然后发动部落的人四处征战，尤其是对艾希的部落。
　　这么打脸，艾希要是能忍得了就怪了！
　　可以说，弗雷尔卓德三姐妹部落，如今已经分崩离析到无法愈合的程度。
　　现在，时机已到，艾希和泰达米尔终于决定对瑟庄妮用兵了！
　　那猪妹能和艾希并列，自然也有本钱。
　　艾希有蛮王泰达米尔，猪妹也有狂战士奥拉夫。
　　至于丽桑卓，她和冰原巨魔结盟，巨魔之王朗特德尔是她的盟友。当然，互相利用居多。
　　本来北地是2V2V2，三足鼎立。
　　三角形那是最稳定的形状，所以她们之间谁也奈何不了谁。
　　但是现在不一样了！
　　月亮猎手艾希、鲜血剑魔毒岛冴子、冥土仙姬锦瑟娘娘、巨神兵使者桂言叶、山巅巨猿凯撒……弗雷尔卓德的人还真愿意给别人起外号。
　　更别说还有已经4阶的鸡腿、小强、二哈、海大富等不愿意抛头露面，而不被人知的这些人。
　　可以说艾希的部落现在是空前的强大！
　　卫渊这种一人成军的卡徒成长起来，简直就是不讲理。当然，升级和进阶的消耗和难度也是更大。
　　……
　　在一周的时间里，瑟庄妮麾下十六个村落、八个小部落被艾希征服。
　　毒岛冴子众人分散出击，每一个方向都是英雄级别的带队进攻。瑟庄妮麾下的血战士、重装步兵、猛犸骑手，乃至寒冰血脉，全都不是对手。被打得落花流水！
　　那寒冰血脉就是冰霜监视者们在北地人身上做的血脉实验，让北地人中的某些精英，获得能控制冰雪的力量。艾希和瑟庄妮都是这种血脉的拥有者。
　　但是，就连这种强大稀少的血脉部队，都在艾希、毒岛冴子她们面前败下了阵来。
　　甚至就在昨天，瑟庄妮带着奥拉夫亲自上阵，却被蛮王和艾希挡住，然后毒岛冴子她们趁势发动攻击，打的瑟庄妮的部队大败。
　　甚至众人围攻，差点把瑟庄妮和奥拉夫两人留下。
　　不过，他们毕竟是4阶的英雄单位，没有那么被干掉，最后还是在手下的拼死掩护下逃掉了。
　　只是，瑟庄妮的凛冬之爪部落，败象已定！
　　部落中最强大的两个英雄，都不是对方的对手。对方至少有六个英雄单位，这要怎么打？
　　但是坐以待毙或者束手投降绝对不在瑟庄妮的选择之中。就算是绝境她也要拼死一搏！
　　“已经联系上乌迪尔了吗？”瑟庄妮问道。
　　“战母，我们已经联系上兽灵行者了，他正在往回赶，最多三天……”身边的血盟护卫回道。
　　“三天……”瑟庄妮沉吟不语。三天时间都已经很紧迫了呀！
　　况且，就算乌迪尔回到部落，在绝对力量上己方也是大劣势。必须想想办法！
　　至于旁边一身伤口鲜血淋漓，正在被萨满包扎的狂战士奥拉夫，则是一脸的兴奋和憧憬。
　　他之所以跟随瑟庄妮，就是因为瑟庄妮发誓，会给奥拉夫一个光荣的死亡！
　　追求一个荣耀到让世人震惊的死亡，是奥拉夫毕生的追求。为此他猎杀几十米的巨兽，到处挑战那些惊悚恐怖的怪物。
　　他最害怕的就是向当初预言中那样，苍老安详的死在床上，那是无法接受的耻辱！
　　而现在，他好像看到了自己即将到来的荣耀死亡！
　　这次就好险了！要不是瑟庄妮支援，自己就要光荣战死了！太可惜了！
　　这次毒岛冴子正面攻击，锦瑟后方辅助，艾希远处牵制狙击，已经将奥拉夫逼到了绝境！
　　让他兴奋到全身血液沸腾，身体都冒出了蒸汽，已经打算最后的开始最后的疯狂了！
　　那个用一把血色长刀的女人，一脸狰狞和嗜血的表情，浑身抑制不住的杀意和战斗意志，简直就是最好的对手！
　　如果和这样的对手尽情战斗而死，自己一定快活无比吧？
　　瑟庄妮也知道奥拉夫脑子里都是肌肉，只求一死别的不在乎，不可能靠他了。
　　可如何寻找更强大的盟友呢？算上即将回归的兽灵行者，己方也只有三个英雄，对方有六个！差得多了！
　　现在摆在瑟庄妮面前的有两个选择，第一是丽桑卓！
　　作为弗雷尔卓德三大部落之一，丽桑卓部落的实力不言而喻。如果联合她的话，抗衡艾希绝对不是问题。而且她还能拉来冰原巨魔，那个狡诈的巨魔之王也是一位英雄。
　　第二个选择……是熊人！不灭狂雷沃利贝尔的造物！
　　或者不能说是造物，而是改造之物。
　　这个世界的神灵在力量上不差，但是功能性上就很一般了，都是蛮子神。
　　奥恩算是少有的技术派了，但也只是改造山河，创造一些道具装备啥的，没听说能够创造种族、生命的。
　　创造一个新种族至少也得六阶才行，五阶还是低了点。
　　所以，熊人族并非是原装物种。而是被沃利贝尔那狂野的神力和兽性感染的人！
　　那些信奉、追随，或者因为某种原因将自己献祭给沃利贝尔的人，最后都会在那永恒暴怒的兽性神力中，化为巨大又残暴的熊人！
　　这些怪物脑子里只有杀杀杀，对于敌人从来都是从草不留。
　　在北地，这玩意的名声比冰原巨魔还要差劲。和熊人有联系的人，基本没有好下场。毕竟沃利贝尔从来都不是一个仁慈的神灵。
　　但是沃利贝尔是比英雄还要强大的神灵！他一个就能顶的上三四个英雄！
　　“选哪个？”瑟庄妮有些犹豫。
　　丽桑卓那是世仇了，但是熊人也绝对不是一个好选择。
　　……
　　在瑟庄妮脚下，趴着一只浑身伤口正在酣睡的巨大野猪。
　　那野猪巨大无比，身上有着很多灰黑色长毛，两只巨大猪牙有一米多长！
　　这是瑟庄妮的坐骑钢鬃，在北地有着令敌人闻风丧胆的威名。
　　但是，在今天，钢鬃失败了。被另外一头野猪击败！
　　那只野猪浑身古铜色，带有一些天然的魔纹和符文在皮肤上，看着就高大上。
　　它同样巨大无比，在它冲锋的时候，大地为之碎裂！火焰融化冻土！
　　两只野猪在战场上对撞了十几个回合，互相厮杀！钢鬃有着无与伦比的凶猛和冲撞，但是对方也不差。更何况，对方的防御力高到不可思议。
　　钢鬃已经是刀剑难伤了，战场上就算是最强大战士手持大斧，也很难让其流血。而它一个冲撞就能粉碎一间石屋，碾碎沿途十几个人，这是瑟庄妮坐骑的强大之处。
　　可是对方那只叫做小佩奇的青铜色战猪，在防御力上居然更胜一筹！
　　刀砍斧剁就连一丝痕迹都不会留下，比挠痒痒都不如！
　　甚至瑟庄妮甩动手中连枷，都只是将那战猪击退，使其痛哼一声，居然都没有受伤！这是什么铜皮铁骨？！
　　就这样，在防御力有着巨大差异的情况下，北地猪王钢鬃败下阵来。新王加冕，就是小佩奇！
　　抚摸着钢鬃身上巴掌宽的巨大裂痕，瑟庄妮下定了决心！
　　我全都要！


第461章 北地大乱，全面开战！
　　卫渊放下了铁锤，擦了擦额头并不存在的汗水，欣赏了一下自己的杰作。
　　一根流淌着熔岩的黑色狼牙棒！
　　这玩意一米五长，通体用黑曜石制成，每一击都带有巨大的范围溅射攻击效果。
　　而且卫渊利用奥恩教的技巧，引动了火焰和熔岩元素，让这根狼牙棒附带了熔岩攻击的效果！溅射、熔岩双重攻击特效！
　　虽然只是一个蓝色精良级的装备，但是看效果，就算评定为完美级也是不过分的。
　　这是卫渊没有使用自身的能力，完全按照最基本的锻造技术制作的装备！
　　这说明卫渊即使单说技艺，也已经逼近了铁匠大师的水平了！
　　最主要的是，掌握了奥恩那种制作的神髓，对以后制作装备有着极强的增益性。
　　“基本上也差不多了。”短时间很难在提升了，要考更多的经验磨。
　　卫渊拿出魔法手机，看起了毒岛冴子她们发来的信息。
　　“呦呵，进度挺快啊！看来一切都挺顺利的。”
　　信息上详细的说明了北地战争的进度，并且评估了战争走向。
　　卫渊派人帮艾希打仗、抢地盘，自然不是义务劳动，也不可能是单纯的因为好感。
　　毕竟卫渊是带资本家了，不能感情用事~
　　卫渊真正的目的是不灭狂雷沃利贝尔和寒冰女巫丽桑卓！
　　这两位，都是5阶的存在。丽桑卓可能次点，但是沃利贝尔可是硬茬子。
　　如果光是硬茬子，卫渊也不怕，打呗！打不过就不打了，对方还能怎地？
　　但是有些东西牵一发而动全身。
　　沃利贝尔就已经算是没人喜欢的神灵了，但是和奥恩、冰凤等原始神灵也都有交情。为了保证不会被众多的英雄神灵干扰猎杀，卫渊才选择披了一层艾希的大义。
　　这样本土部落战场击杀，你们就不会说什么了吧？
　　所以，其实北地如今的情况，都是卫渊他们设计好的。包括瑟庄妮部落的处境。
　　实际上，今天要不是艾希防水，正面有毒岛冴子硬刚后面有锦瑟辅助牵制的情况下，就算是瑟庄妮出手，也绝对救不下奥拉夫！
　　现在的艾希可是4阶存在，而且融合了残缺的月亮与狩猎女神神格。
　　她最擅长的还是长途狙杀，在3阶的时候，她就能伤害4阶的荒野怪物。
　　如今四阶了，在有前排的情况下，射杀同阶的奥拉夫，一点都不难。毕竟这蛮子也是个无脑求死的。
　　如今瑟庄妮被逼的拉下脸来求昔日宿敌联手，这都是艾希他们算计好的。在战争进度的有序控制下，瑟庄妮别无选择！
　　如果这次瑟庄妮选择联手丽桑卓，卫渊就先杀丽桑卓！占领冰霜堡垒！
　　如果瑟庄妮胆子再大点，选择联络熊人，卫渊就计划猎杀沃利贝尔！尝尝弑神的滋味！
　　但是，瑟庄妮不愧是铁血纯娘们，她居然选择两方都联络！
　　瑟庄妮的想法很简单。
　　如果联手熊人，以沃利贝尔的操行，最后部落搞不好都会烟消云散，大量成员都会被他感染化为熊人。
　　那就算是击败了艾希又有什么用？赶走了狼，引来了虎！
　　那如果联手丽桑卓呢？你当丽桑卓是什么好人吗？
　　在艾希部落还强势的时候，丽桑卓不会有所动作。但是联手压制了艾希之后，丽桑卓绝对会第一时间翻脸。以现在部落的情况，绝对不是丽桑卓的对手。
　　这样的话，不如将两方全都拉到这场战争中！
　　四方势力混战，暂且最为劣势的自己，反而有浑水摸鱼的机会。
　　这是一场豪赌，但是瑟庄妮不在乎赌一场。
　　就这样，半个月时间北地打成了一锅粥！
　　丽桑卓率领的冰霜守护部落，瑟庄妮率领的凛冬之爪部落，艾希率领的阿瓦罗萨部落，还有冰原巨魔、洛克法战士、蛮族战士、熊人……
　　渐渐的这场战争的规模越来越大，几乎每天都有大小势力被卷入其中。
　　在北地弗雷尔卓德，要么加入这一方，要么加入那一方，要么自立一方被干掉，谁也无法挣脱这个可怕的战争漩涡！
　　北地的势力，北地的英雄，乃至北地的神灵，纷纷被吸引！
　　甚至，就连瓦罗兰大陆中心的那些城邦，都听说了这场可怕的战争。
　　如果这场战争结束后，冰原上诞生了一位王者，那么南方这些城邦可有的受了！
　　……
　　皮尔特洛夫最近十分的欢快，这座城市的人们自发的举行了庆祝，大家是载歌载舞吃吃喝喝。
　　整座城市都充满了快活的空气。
　　这是因为，最近冒险女王郝萌萌阁下带领着她的团队，经历了“千难万险”击败了无数强敌怪物，将掩埋到地下的上古遗迹开发出来了！
　　那可是有着很多至今都非常高端的科技技术的遗迹啊！
　　这对于皮城来说，简直就是上天的恩赐！
　　当然，更大的恩赐自然是冒险女王郝萌萌阁下。
　　萌萌：“我也不知道是怎么回事呀？那天队伍里一个人说那边有点不对劲，我们就过去了，然后就碰到了地下的怪物，然后我们就打！一路打下去，遇到了机关门，他们问我怎么说？我能怎么说？我说打！一刀砍开然后就一路打下去，最后他们说这是一座遗迹，我哪知道什么是遗迹啊？这里边连个能吃的东西都没有，早知道我就不打了！”
　　据说，很多皮城的居民坚信，郝萌萌阁下是被运气眷顾的人，再加上她头上有一对兔耳朵，所以很多人都在身上带着一只兔子脚做成的幸运挂坠。
　　皮城人民亲切的称其为“幸运兔脚”，企图能够吸一口萌萌女王的欧气！
　　皮城是一个特别特殊的地方，比如说在这个战火纷飞、符文魔法昌盛的大陆，皮城号称和平、崇尚科技的城邦，被称为“进步之城”。
　　这里的英雄除了对宿敌祖安城很是反感，都很平和。
　　比如爆破鬼才啦~
　　这里的英雄有不少都是利用科技或者魔法科技的力量。
　　比如那位被称为亲儿子的小黄毛！
　　比如皮城女警、皮城执法官，比如大发明家，比如皮城高富帅。
　　郝萌萌因为其性格，和皮城的不少英雄都交了朋友。
　　皮城女静凯瑟琳和皮城执法官蔚，因为同为女性英雄的原因，和萌萌关系非常好，经常一起吃饭。
　　只不过第一次请客之后，她们不约而同的选择了AA制。看来皮城公务员的工资也就一般啊，连只蠢兔子都养不起！
　　至于被称为大冒险家的小黄毛，则是十分的欣赏郝萌萌。并且对其口中的卫大哥，感到一阵嫉妒！
　　而在前几天就悄悄来到皮城，找到郝萌萌暗中给予其帮助的凯蒂，则是认识了城中一位另类的英雄。这位非人英雄，是人造的傀儡发条魔灵奥利安娜。
　　奥利安娜被一位丧女的父亲制造出来，目的就是为了保护和杀戮，她虽然极力的学习人类的生活，但是很明显效果不佳。但是同为机械的凯蒂，却让她找到了同族的感觉。
　　郝萌萌凭借着一路砍砍砍，加上吃吃吃，硬是在皮城闯出了一片天，被无数人民喜爱崇拜，结识了很多英雄，甚至拉起了一大票的追随者！
　　傻兔有傻福！
　　……
　　而在艾欧尼亚，已经升任了战场指挥官的朱画眉，则带领着一批心腹手下，正在围剿一群诺克萨斯的士兵！
　　她敏感的在这些士兵身上，发现了卡徒特色的一些“炮灰强化手段”！
　　她怀疑诺克萨斯的阵营中，有卡徒混进去了！
　　看来事情变得有意思起来了呢~


第462章 卫渊偷家
　　当无法抑制的战火彻底席卷北地的冰雪之前，没有人想得到战争的规模居然会有如此巨大。
　　北地的每一寸雪地上都有着喊杀声！
　　男人们正在战斗，或者准备投入战斗，一些女人也在积极参战。每天都有人埋骨积雪之中！
　　无数英雄意识到了，不能这样继续下去了。已经死伤了太多人了！
　　如果这是长久和平必将经历的阵痛，那也应该适可而止了！
　　和平再他娘的不诞生，是要难产吗？
　　各方势力的英雄，不约而同的选择了——加大剂量！
　　必须在短时间内分出胜负，击败对手！
　　否则就算自己获得了最终的胜利，也只会得到一片废墟！
　　……
　　战场上，兽灵行者乌迪尔联手瑟庄妮、奥拉夫，与泰达米尔、驾驶荣耀武士号的桂言叶、毒岛冴子战成了一团。
　　总体来讲是毒岛冴子这一方优势。
　　毕竟荣耀武士是七八十米高的巨型机甲，就算是在等级上和这些英雄一样，但是在战斗表现上简直是天差地别。
　　瑟庄妮骑着几米高的巨猪钢鬃，挥舞着巨型连枷，艰难的应对这荣耀武士号三十多米长的热熔死光武士刀，打的非常辛苦。被压制的很严重。
　　虽然钢鬃的极寒突袭能够撼动对方这个巨型的战争机械，但是对方中了一次之后就非常小心了。
　　瑟庄妮内心非常压抑，这不同于以往战斗时那种凶狠。
　　居然驾驭这么大的机械，灵活的躲避自己的极寒突袭！还有那炙热无比的可怕巨型长刀，找加起来如此吃力！
　　而自己的终极绝招极冰寒狱也曾经将这巨型机械的半边身子冻住，那可是三四十米高的巨型冰雕，让对手动弹不得。
　　但是下一秒敌人后方的那些英雄就会支援火力，接替这巨型战争机器与自己对战。自己失去了绝招反而会在第二轮战斗中落的下风！
　　这是硬实力上的残缺，高端战力不足，让对方可以针对性的设计战术，将自己这边的英雄吃的死死的！
　　万幸，自己总算将熊人和丽桑卓全都拉扯了进来，否则后果不堪设想。
　　这些从来没有听说过的可恶英雄，究竟是从哪冒出来的？！
　　从瑟庄妮跌心理活动可以看出来，她已经有点不自信了。
　　要不然以铁血纯娘们的性格，管你从哪里冒出来的，打死！哪里会想这些有的没的！
　　此时，那被狂怒和野性支配的神灵不灭狂雷沃利贝尔，已经出现在战场了。按说他是不会轻易现身的。但是如此规模的战争，对他来说就是无法抵抗的可口蜜糖！甘之如饴！
　　瑟庄妮向其献祭，引来熊人族，并且见到了沃利贝尔，结果险些被这位狂野神灵的神力感染支配。
　　多亏了兽灵行者乌迪尔及时出现，帮其镇住了场子，稳住了沃利贝尔。否则可能不等艾希部落进攻，瑟庄妮就要被沃利贝尔给干掉或者转化为熊人了。
　　不过，冒险将这只百米高的大熊拉进来，效果是显著的。
　　沃利贝尔如今正压制着那只同样能变得百米高的金背大猩猩凯撒！
　　这只大猩猩在战场上简直就是一个无情的收割机器，尤其是其战术丰富又猥琐，明明实力巨强却喜欢“智取”，有一次变小偷袭，差点把奥拉夫的脑袋给砸扁。
　　如今凯撒独自应对狂怒嚎叫不停进攻的沃利贝尔，已经有些左支右绌了，自然不能在冲入阵型开无双割草了。
　　那沃利贝尔的其他手段凯撒倒是能够抗一抗，甚至就连那野性神力污染，他都不是很在意。但是沃利贝尔之所以被称为不灭狂雷，就是因为他有驾驭雷电的能力！
　　就算凯撒的魔抗非常高，在这种神灵级的雷霆下，也是吃尽了苦头，身上外露的金毛都焦黑了很多。
　　凯撒挥斧裆下沃利贝尔疯狂一爪，小心的后退拉扯，悄悄地将沃利贝尔引离战场。
　　“我手持开山斧，穿上了一身特别准备的完美级雷电抗性护甲，居然都不是这只空手大熊的对手！这好像没脑子只会狂吼的大畜生，还真有两下子！”
　　凯撒趁着拉开距离的机会，往嘴里丢了几个小瓶子，那是卫渊准备的各种药剂。
　　湛蓝色的细小电流还在凯撒的铠甲上跳跃。不过这身铠甲也是卫渊提前准备好的，将雷电抗性堆得很高，勉强能撑一撑。
　　“幸亏我这边早有准备，还有其他同伴帮忙！只要将这只狂暴的畜生引到预定位置就好了！拖，就硬拖！”
　　远处的鸡腿、海大富等人，都在悄咪咪的对那沃利贝尔施法，虽然说沃利贝尔乃是伪5阶的存在（也就是位格上达到了5阶，但是综合实力还差不少），但是已经4阶的鸡腿等人已经可以对其施加影响了。
　　这些法术也不是直接伤害型的，为的就是悄悄的消耗沃利贝尔的神力。
　　还有锦瑟带着一群女士，正在给凯撒不停地套Buff、治疗。
　　这是究极拉偏架行为！
　　这也是沃利贝尔这么长时间没能击败凯撒的原因，他其实是一个打四五个。对方不光有针对准备，自己还被悄咪咪的使坏，同时他也没有上来就开大招。
　　这说明战斗节奏被控制了！但是沃利贝尔被狂怒和战意操控，丝毫没有察觉！
　　……
　　距离这里几公里外，丽桑卓正在和两个艾希战斗。
　　丽桑卓是一位活了千年的老女巫了，能活千年就算是一只猪都修炼成精了。更何况当初就已经是北地第一冰霜女巫。
　　可以说，整个北地、弗雷尔卓德，没有比丽桑卓更强的施法者。
　　这冰天雪地更是可以看做是她的主场，有着加持效果。千年老阴比的经验和智慧也超强的。
　　如果不是两个艾希联手，挡她不住！
　　这一战的动静，甚至吸引了早已经不问世事的奥恩和冰凤两位神灵。
　　他们一直在关注着战场，尤其是沃利贝尔。
　　而此时，卫渊却没有出现，他在北地的西北角冰原高地的寒冰堡垒！
　　这是丽桑卓的大本营！
　　丽桑卓千年的家当都在这了！
　　而此时，卫渊已经带人短时间内攻破了这里！
　　数千守家的冰霜卫士被卫渊击垮，并且说垮……现在已经斗志全无的听卫渊嘴炮，而且越听越觉得有理！信服！
　　卫渊已经打开了传送门，开始往骷髅岛上搬家了！
　　争取就连一块带魔力的石头，都不剩下。就算是人，也都带走。骷髅岛小世界需要更多人口！
　　……
　　正面战场打了好几个小时，最后还是鸣金收兵。
　　就连沃利贝尔最后都被小强、荆棘花藤等联手给逼退了，虽然气的连声嘶吼，但是六七个准备充分的4阶联手，他还真有点扛不住！
　　他手下的熊人因为被格外针对，死伤惨重！不过这对沃利贝尔来说并不重要。能够全身心投入到战斗才是最主要的。他还会再来的！
　　此时战场上已经倒下了无数尸体，冰冻的鲜血铺满的大地。
　　人类、熊人族、巨魔、大量冰原魔兽……到处都是残破的兵器和尸体。
　　打扫战场的是艾希部落的人，因为对方退了。
　　艾希一面命令部队挺近，乘胜追击，一边叫来了各个部落的首领和英雄们，探讨为什么丽桑卓打到了一半忽然撤退了？
　　要说是想卖了队友，可她自己也是仓促退场，不得不留下一大批亲信战士断后。哪有这么损人不利己的？
　　主要是现在是丽桑卓和瑟庄妮的联盟处于劣势，不应该现在就来这一手啊？
　　艾希和泰达米尔百思不得其解，但是毒岛冴子她们可是知道。
　　因为丽桑卓的老家被卫渊给端了！
　　封印着冰霜监视者的哀嚎深渊，都差点被卫渊的大规模爆破给炸没了！
　　丽桑卓要是还不回家，那可就有意思了！
　　那是偷家啊！人头再多家没了，也是输啊！
　　但是丽桑卓不知道的是，来给她报信的那个寒冰卫士，其实是第一个被卫渊感召皈依的，乃是卫渊的死忠粉、狂信徒！
　　自愿来当个死间，要把“作恶多端”的老不死寒冰女巫引入陷阱！
　　此时，卫渊已经磨刀霍霍了！


第463章 冒险女王击杀祖安狂人
　　穷兵黩武、不开战就会死城人诺克萨斯，又要开始搞事情了。
　　这个城市或者说国家，有着让人无法相信的可怕变强欲望！
　　这在里，如果你是个强者你就会受到无与伦比的待遇，不关你是个人渣还是败类，只要你能战胜别人。但如果你是个普通人或者弱者，那你就惨了！
　　这个城市的人追求力量，城市也追求扩张。基本上它和周边所有势力和城邦都打过！而且擅长死缠烂打，不赢就连年的打！
　　这种没事都要忽然开战的国家，遇到了几个心怀叵测的卡徒小队，那就没治了！
　　一支卡徒小队加入诺克萨斯，通过打大竞技场脱颖而出，然后奉上了一系列廉价的“炮灰强化套装”，这可把诺克萨斯的上层军官给美坏了！
　　以往之所以不能从年头打到年尾，就是因为人员跟不上。
　　再好战也得给士兵一个受训的时间啊！
　　但是现在不一样了，这种短短半个月就能形成巨大战斗力的“新兵强化体系”简直绝了！
　　什么？你说受强化者的身体会受到损害，会折寿？
　　你去问问那些诺克萨斯军人，他们是想提升战斗力，还是奢望自己能够寿终正寝？
　　就算诺克萨斯公开布诚的将强化的副作用说的明明白白，但还是有无数的诺克萨斯人申请强化，甚至要连夜排队！卖一个肾也要强化！
　　这是从小兵变成超级兵的过程，往常需要数年苦练还不一定成，现在却只需要短短的一两周时间！
　　对于诺克萨斯人来说，消耗几年寿命简直太值了！
　　战力徒增，诺克萨斯自然不可能干看着。今年他们要提前给邻居们一些惊喜了！
　　而之前朱画眉所在的艾欧尼亚侦察兵狙击，就是诺克萨斯被这种狂战气氛影响，派出来的先遣斥候部队！
　　什么？你说斥候部队吃亏了，他们有戒备了！那又怎样？这样更好，正面上他！
　　诺克萨斯这个战争机器开动起来，是不会停下的！
　　眼看北地弗雷尔卓德的内战还没有结束，大陆东边又要开始战斗了。
　　诺克萨斯这一动，简直把周边城邦吓坏了。
　　大陆西边的德玛西亚、大陆南边的班德尔城、海外岛屿的比尔吉沃特、大陆中央的巨神峰、大陆西南沙漠的恕瑞玛……
　　甚至就连海外亡灵岛屿暗影岛的英雄，都在暗地里接洽大陆势力。毕竟每次大战，都是他们扩充实力的好机会。
　　而皮尔特沃夫和与其隔海峡相望的祖安，自然也不能例外。
　　那祖安还是诺克萨斯的盟友呢！
　　祖安，大家都知道，就是那个只有强者才配有双亲的地方。
　　那个地方以化学工业和炼金术闻名瓦洛兰大陆。那里对危险科学和黑魔法的放纵简直无与伦比！
　　当初瓦罗兰大陆，曾经因为滥用魔法而导致了符文之战，把虚空引到了这个世界，差点把这个世界干废。
　　所以科技进步之城皮尔托沃夫对于一些危险研究和魔法滥用管控非常严格。
　　尤其是滥用魔法，那是不允许的。
　　而祖安当初就是一群人不满皮城过于严格管控而建立的“自由城邦”！
　　结果这些年下来，它是越来越自由了！
　　自由到整个城市被一层炼金废气所包围，从远处看，祖安的天空灰绿灰绿的！
　　这里经常下酸雨，滴在头上让人变强那种！
　　整个城市就像是一个巨型的化工厂！
　　废气炼金药剂和化学制品大量排入地下水道，使那里成为了最无法预测的可怕之地。丢进一只小蜥蜴，能变出哥斯拉那种！
　　这就是皮城和祖安的恩怨由来！
　　而祖安有一位疯狂科学家，或者说是偏科医师和化学家——蒙多，人称祖安大夫~
　　他自称是医生，经常有大菜刀给人做手术，或者用人来尝试自己的实验。
　　这位狂人五岁开始就开始拿周边猫狗宠物做生化试验，十几岁把邻居和自己父母都当成了试验品。
　　他在这个可怕领域无疑是致命的天才！
　　他研究出了如何制造和抑制痛苦，甚至汲取痛苦！他刺激激素分泌来变强和快速回复！
　　如今他的皮肤变成了诡异的蓝色，肌肉发达到如同绿巨人！大小伤口眨眼就会愈合！
　　一条大蓝舌头又长又宽耷拉在嘴边……他自然是早就不正常了！无论精神还是肉体！
　　对于蒙多这种奇才，诺克萨斯是不在意的。
　　他们甚至主动联系了蒙多，进而和祖安结盟了。
　　而此时诺克萨斯又要大规模搞事，那祖安自然也不能干看着。
　　他们也行动起来了！
　　城中那些无比高大的烟筒彻夜冒烟，无数各种颜色的试剂和炼金药剂被制造出来。祖安开始动员了！
　　皮城作为祖安的老对头，一直密切关注这座城市，他们第一时间就发现了异常。
　　不能等祖安动手，以往的经验告诉皮城的诸位，祖安一动手，那真是全家上天！
　　多少次战争，即使打败了祖安，他们那些可怕的试剂造成的严重后果，都让皮城人深感悲痛。
　　所以，这次皮城要先下手为强了！
　　皮城的英雄，动起来！
　　而这个时候，正在外边带着人手冒险、探险，实际是乱逛试图发现点食材的萌萌，却意外地撞见了诺克萨斯和祖安的接头！
　　诺克萨斯是来找祖安订货的。而祖安这边带头的，就是脑袋不正常的蒙多大夫~
　　结果，被萌萌在吃完饭后遛弯的时候，无意间撞破了！
　　蒙多大夫可不管那个，他觉得你是个大娘们，对于打娘们也丝毫没有忌讳，直接就甩出了一记病毒菜刀！
　　萌萌拔出斩魄刀磕飞了菜刀，当即就砍了过去。
　　毕竟卫大哥说过，有人敢先动手，就往死里砍！
　　蒙多大夫也算是老牌英雄了，但是在实力上还真就不是王霸之炁乱飚的萌萌的对手。
　　虽然说爆发各种激素啥的，确实猛。但是论起猛来，我大萌萌从来就没怕过！
　　蒙多手持两柄大菜刀，被萌萌这一顿砍。
　　就算是祖安和诺克萨斯的接头部队阻拦，都被砍得七零八落。
　　蒙多大夫毕竟不是那种死战不退的角色，一看不好，直接开启所有技能，什么激发潜能、痛苦燃烧、背水一战、破釜沉舟……整个人暴涨到了四米高，然后以迅雷不及掩耳之势，就跑！
　　那大脚丫子一步迈出去得有三米多远！眨眼间就是几十米的距离啊！
　　按说，这次战斗基本上也就这样了。
　　毕竟能追上蒙多大夫的没有几个，蒙多大夫皮糙肉厚还跑得快，这就是他作恶这么多年都没被干掉的本钱啊！
　　可是这次不一样了！
　　这次的对手会飞！
　　不是萌萌，萌萌这会还懵逼的，毕竟对方猛地暴涨好几圈，然后掉头就跑把她给闪到了。
　　真正拦下蒙多的，是凯蒂和奥利安娜！
　　如今凯蒂已经和奥利安娜成为了好朋友，奥利安娜毫无牵挂自然跟着凯蒂给萌萌当保镖。
　　此时正好堵住了蒙多！
　　凯蒂身化几百米范围的纳米金属虫云雾，直接将蒙多笼罩。并且在灰色的雾气中，不停地拼装出各种危险武器和傀儡机关术！这都是跟奥利安娜学的！
　　而且凯蒂还在那些武器上附加地狱火，用来抑制蒙多大夫那可怕的恢复能力！
　　而萌萌这时也追了上来！
　　呜呼哀哉！
　　经历了两个半小时的残酷挣扎，蒙多大夫，败在了三个大娘们的手中，卒~


第464章 坚冰融化
　　经常给人“做手术”的祖安狂人蒙多死了！
　　被皮城冒险女王郝萌萌击杀了！耷拉着舌头的大脑袋都给带回来了！
　　当时皮城就欢呼起来了，各大酒馆甚至五折卖酒，各个商店纷纷大酬宾！
　　毕竟蒙多这货实在是太残暴了！
　　英雄中为恶的不少，像是男枪那种赚取佣金的佣兵，像是烬、泰隆那样的杀手，像是普朗克那样的海盗。但是像蒙多这种天生变态的恶人也不多。
　　那些被他肢解或者拿来做实验而死的人，能够塞满一间地下停车场。以他那种生化技术来看，在活了百十来年完全不成问题，那还不知道要死多少人呢！
　　这么多年，只是苦于这货实力太强而且皮糙肉厚跑得快，所以才一直没能让其伏法。
　　如今，他终于死了！
　　萌萌不光机缘巧合的砍死了蒙多，还顺顺利利的收下了发条魔灵奥利安娜。
　　这位机械生命英雄，对于皮城的归属感很低，反而对“同族”的凯蒂很亲近。所以决定要跟着一起走了！
　　这可不是白捡的吗？！
　　而蒙多毕竟是祖安的英雄，况且这次是和诺克萨斯碰头的时候被干掉的，那能善罢甘休？
　　本来就不对付、互相使绊子的两座城市，瞬间就干了起来！双方都是早有准备，都没用动员，当天夜里就开片！
　　双方十几号英雄带着各自的随从、部队，在城市周围打的那叫个热火朝天！
　　什么狼人、炼金、耗子、扎克、三只手……祖安是机械、生化、炼金术齐出！
　　为了对付能够隐身，并且会造成大范围生化攻击的瘟疫之源图奇，卫渊还暗自调兵遣将，将鸡腿给传送到了萌萌身边。
　　虽然鸡腿那是老划水、老混子了，战斗的时候都是意思意思走个过场。但是在面对两种敌人的时候，它那叫个战意倍增！
　　那就是鱼类和鼠类！
　　鸡腿大爷偏执的觉得，凡是鱼类和鼠类，天生就应该归它吃！但凡有敢反抗的，那就是要翻天呀！
　　这次听说是来对付一只大耗子，它那叫个气势汹汹。
　　不过，它要是真的看到了一身脏毛、浑身冒着绿气的图奇，估计就没食欲了。
　　……
　　北地那边，卫渊已经带着人手准备好了埋伏丽桑卓。
　　因为大部分战力都被派到了正面战场牵制伪5阶的沃利贝尔，所以卫渊这里人手不多。
　　不过卫渊觉得凭借自己的实力已经足够了！
　　退一万步讲，实在不行还有骷髅岛小世界作为后盾呢！退路又宽又大！他肯定是等稳了再亲自上阵~
　　而且卫渊并非没有能够帮得上忙的人手，他手下多了一个叫做布隆的光头，还有他妹妹布雅。
　　这两位都是弗雷尔卓德人，他们是北地人中的佼佼者，天生蕴含寒冰血脉的精英雄。
　　而布隆更是当地享有盛名的勇士，被称为最强壮之人，你永远可以信任的布隆。
　　在卫渊靠着传送偷丽桑卓的老家的时候，正好在外边战场遇到了被丽桑卓手下寒冰守卫追杀的布隆和布雅。
　　他们的部落距离寒冰堡垒太近了，他们还不愿屈服于丽桑卓，不愿意做她的奴隶。于是寒冰守卫就开始追杀部落的老少。
　　虽然两人能够以一敌百，但是寒冰守卫是丽桑卓的王牌，而且数量众多。
　　在逃亡的时候，两人给部落的老弱妇孺断后，结果就被缠住了。
　　本来布雅在绝望之下引动了冰山崩塌、大雪崩，要与寒冰守卫同归于尽。
　　但是关键时刻卫渊“神兵天降”，直接一招热辐射波波拳，将大雪崩从中间劈开，救下了两兄妹。
　　不过说实话，就算没有卫渊，以布隆的实力，应该也能替妹妹争取一个活命的机会。
　　不过到底是救命之恩，弗雷尔卓德人直接质朴，愿意追随卫渊与邪恶的女巫丽桑卓战斗。
　　这不，布隆就是前排吸收伤害的大肉盾。而且还要替卫渊抗下偷家的罪名，好吸引火力。方便卫渊来阴的。
　　……
　　在回寒冰堡垒必经之路的一个险要冰谷前，丽桑卓忽然站住了脚。
　　她是一个一米九高，瘦高体型的女人。而且她身上没有衣服，而是一身寒冰一样的外壳，头顶还被一层牛角冰盔一样的东西罩住。
　　不得不说这北地人就是狂野，就连纯施法者都是这幅装扮。
　　这要是寻常法师，光是这头盔的重量就能把脖子给压短。
　　丽桑卓是一个活了千年的老女巫了，力量强大，也足够狡诈。
　　她周身冒着寒气，就连那些习惯了冰冷的寒冰守卫都受不了。
　　她站在那冰谷前，开口问那个带路的寒冰守卫：“你再当我说一遍，堡垒沦陷的经过……”
　　丽桑卓毕竟是一个苟了千年的老施法者了，虽然最开始确实慌乱了一下，但是路上已经察觉了不对。
　　卫渊这简单的计策已经被她怀疑了。
　　那个卫渊的死间眼看丽桑卓就要进入包围圈，却死活不踏入一步，已经开始冒汗了。
　　而丽桑卓则在对方又一次叙述中，发现越来越多的疑点。她暗中的调集魔力，控制自己埋入那些寒冰守卫心脏的坚冰！
　　这是丽桑卓控制手下的手段之一，有点像是天山童姥的生死符。
　　她这一发动，其他寒冰守卫顿时站不住了，纷纷惨叫跪倒在地，但是卫渊的死间体内的手段因为已经被“佛法感化”了，所以没反应。
　　等那死间想要伪装，已经慢了半拍！
　　“该死的叛徒！”丽桑卓暴怒尖叫，伸手狠狠一捏。
　　那死间知道自己已经暴露，怕是活不成了，最后时刻却没有丝毫的从心，大声叫道：“邪恶的巫婆，向大光明尊者忏悔，辐射光芒会让你……”
　　话还没说完，他已经浑身结冰变成了一坨坚冰，然后“砰”的一声碎成了无数块！
　　杀了这么一个叛徒，丽桑卓并不解气，她猜到了眼前的冰谷必然有敌人埋伏，“我要让你们永远的冻结在寒冰之中！”说着就要施法，彻底的埋葬这座不小的冰谷！一举全歼伏兵！
　　但是不等她有动作，周围环境忽然出现了薄薄的灰色雾气，短短几秒就彻底的弥漫到了周围十几公里的巨大范围！
　　丽桑卓瞬间就感觉到了一阵可怕到无法撼动的魔力降临，这魔力无处不在，甚至就连身边的雾气中都有！
　　它们不光干扰自己的施法，还影响着自己感知周围。
　　不愧是千年老苟的法奶，保命要紧，此时第一反应就是先撤！可惜已经晚了！
　　卫渊那也是老阴比了，对于千年老苟的心思揣摩最是贴切。
　　他觉得要是自己老家被偷，匆忙回去支援忽然要走这种险地，恐怕心中也得犯嘀咕。
　　既然如此，那埋伏就不能放在谷中，得放在谷外！
　　这不，幽冥界现世，直接把丽桑卓给罩进去了！
　　卫渊对着已经碎了一地，得用扫把才能收起来的死间哭嚎：“痛煞我也！为你一个老巫婆，损失我一员大将！”说着还抹了抹眼泪儿~
　　幽冥界现世，那死间的灵魂也被保护起来了，可能是资质确实不错，又是寒冰女巫亲手残杀的，又或者对“辐射大光明”有着无与伦比的虔诚，他此时竟然化为一个高级亡灵形态——冰寒之影。
　　由无数碎冰和冻死灵魂形成强大亡灵！
　　别说，这还真是个人才！死后还能为带资本家继续工作！
　　卫渊郑重道：“本尊绝不亏待功臣，你因公而死，现在我就封你为死寒地狱的掌控者！替我镇守死寒国度！”
　　卫渊扭头去看已经被幽冥界迷得晕头转向的丽桑卓和她的手下，“至于这婆娘，我让她给你陪葬！”
　　那已经成为亡灵死间被卫渊感动的，竟然落泪了！
　　冻死产生的高级亡灵冰寒之影，居然流下了热泪！
　　一下瞬间，他就升级了，变成了“死寒之王”！
　　三阶巅峰，差一丝就升4阶！
　　卫渊都吓了一跳，我这是不是演的有点过了？！怪不得皇叔身边五虎将一个个那么能打，这种升级速度也太可怕了！
　　死寒之王行礼：“朝闻道夕死可矣，仆愿为世尊永远镇守寒狱！”
　　至于丽桑卓，落到了幽冥界，以她的实力，无法从中脱离，死亡只是时间问题了……


第465章 雷霆停息
　　丽桑卓千年老女巫，手段还是够丰富的。但是任你花里胡哨，也奈何我幽冥界不得。
　　卫渊甚至都没有现身，利用幽冥界中已经成长起来的无数亡灵，以及那些强大的亡灵地行，就将丽桑卓闹了个疲于奔命。
　　什么污秽血海！
　　一个血海翻腾就把丽桑卓麾下一千多的寒冰守卫给吞没了。
　　无数污血形成的大小怪物，层出不穷的向着丽桑卓攻击。持续了足足三个小时！
　　要不是丽桑卓老巫女了，身上宝贝也不少，哪里撑得住这么长时间的剧烈战斗？！
　　但是血海刚退，骨山又来！
　　无数的各种骷髅类亡灵，从那高高的骨头山上剥落，冲向丽桑卓。
　　任其掀起几十米高的冰刺丛，都无法阻挡。最后自爆了好几样魔法道具，这才脱离。
　　然后又是死沼泥潭！
　　死咒泥魔躲在泥潭几百米的深处，也不现身，就在远处写写画画不停地施咒。
　　这次丽桑卓比上两次搞得还狼狈，已经受了不轻的伤势。
　　如果不是千年来的魔法改造，自己已经不是凡人血肉之躯，可能就已经被咒死在泥潭中，成为一具可怕的亡灵了。
　　她最后逃到了一座山上，获得了短暂的歇息。
　　她本能的察觉不对，敌人不可能让自己停下！
　　但是此时她已经是强弩之末了，头脑的反应都慢了……她猜的没错，卫渊不可能让她休息。她休息的那座山，是墨邪的脑袋所化！
　　差点被魔神首山吞噬的丽桑卓，最后被逼的用出了保命的终极招式，化身为一座百米高的冰山！
　　这冰山坚硬无比，污血化不开，骨刃砸不破，阴魂、诅咒也无法渗透！
　　这时已经是幽冥界的三天后了，卫渊终于现身了！
　　他在丽桑卓已经无力反抗，只能最后尝试苟延残喘的时候，出来收拾残局！
　　最大功率·无限辐射大光明拳！
　　卫渊蓄力几分钟，来了这么一拳！
　　一拳下去就连自己的亡灵都震死、误伤了上千！
　　超过六千度的高温，持续炙烤！还有巨量的辐射热毒不停地侵蚀那冰山！
　　最后冰山融化，丽桑卓终于，亡了！
　　所有死在幽冥界的存在，最后都是幽冥界的食粮~
　　……
　　丽桑卓被卫渊算计死，下一个就是暴躁大熊了。
　　前者千年老阴比，残害北地人无数。后者是天生凶神，存在就是对文明和秩序的破坏！绝对不能容忍他们继续为祸人间了！（卫渊正义脸！）
　　布隆和布雅兄妹俩，再一次被卫渊忽悠，要去对付沃利贝尔~
　　为了阴死擅长苟命的丽桑卓，卫渊不得已在这个危险的世界，把幽冥界显现。否则保不齐丽桑卓就在冰天雪地中逃遁了！
　　这其实是很有风险的，什么时间刺客、时间老人、星界游神、众星之子、铸星龙王……一个个都能对幽冥界造成威胁。
　　现在小世界可是卫渊的基本盘！不容有失！
　　这次虽然在幽冥界中经历了三天时间，实际幽冥界现世在瓦罗兰只有三分钟不到。时间流速是不同的！
　　而这次阴死丽桑卓，算有布隆兄妹在前头顶锅，可再来一次卫渊也不干了。
　　万万不能再显现小世界了，免得引来麻烦。再说了那沃利贝尔也不知道啥叫从心、逃命，不需要防止对方逃走。只要想办法干掉他就行了！
　　而且和丽桑卓不一样，那沃利贝尔乃是北地神灵，和奥恩、冰凤都有渊源。
　　虽然因为理念不同，已经分道扬镳，卫渊要干死大熊他们也不太会做什么。但是肯定会全程关注。
　　如果暴露了小世界或者幽冥界，那可就不好了。搞不好对方会出手的！
　　尤其幽冥界一看就像是暗影岛的玩意！那是邪魔外道人人得而诛之！
　　所以，这次打大熊，得正面硬刚，活活打死！
　　哥斯拉、基多拉、小强、荆棘花藤、锦瑟、海大富……凡是正面战场不需要1V1盯人的，都过来搞大熊！
　　……
　　又一次大战！
　　阿瓦罗萨部落已经占据巨大优势，全力攻击凛冬之爪部落和熊人。
　　这次少了丽桑卓，猪妹他们非常吃力。
　　还是以往那样，兵对兵将对将。
　　而大熊沃利贝尔，再一次被凯撒给引离战场。
　　这是好事，因为这两头巨兽的战斗，往往会误伤队友。让他们到别的地方去互殴吧！反正沃利贝尔此次打的对方数个英雄都招架不住。
　　只是这一次，和以往都不同。
　　大熊被引走不久，那远处战场就开始阴云密布，雷声滚滚，不时有粗大雷电劈下！
　　瑟庄妮顿时就感觉不好！这是沃利贝尔用出全力了！
　　那沃利贝尔虽然是一头没有理智的可怕野兽，但不是每次都会不死不休。之前几次战斗，他都没有弄出这么大动静！
　　难不成……
　　“不好！快去支援沃利贝尔！”
　　如果对方成功伏杀自己这方最强的战斗力，那最后的挣扎都要化为乌有了！
　　但是就在这时，毒岛冴子、桂言叶、艾希等人纷纷猛攻，顿时拖住了数人。
　　与此同时，在不远处的山峰上，二哈威风凛凛的站在雪山之巅，正在仰天长啸！
　　“嗷~汪~”
　　无数不知道从哪里来的北地冬狼蜂拥而至，如同白色的巨浪冲向了凛冬之爪的勇士们！
　　这都是二哈这些天牺牲色相拉来的外援！它都累的拉胯了！
　　二哈：该我哈爷出场揽推荐票的时候了！
　　众人就见二哈忽然一个闪烁，整个狗就像是瞬移一样在空中不停地留下残影，瞬间飞到中天！
　　然后就见它整个膨胀起来，变得巨大无比！
　　看我这招大威天狗·神犬吃日！
　　二哈大嘴一张，狠狠地将那“太阳”要在口中，瞬间吸取了巨量的魔力！大补呀！损失精神抖擞！
　　然后它浑身甩动，就跟下水之后甩水一样，有无数的毛发飞落！
　　众人：这狗掉毛！！！
　　就见那无数的狗毛在空中砰砰砰的化为一阵白烟，白烟散去之后，竟然是一只只小号二哈！那数千的二哈分身的狗嘴中长出了长长的白象牙，然后开始快速旋转，导弹一样向地面凛冬之爪部落的真谛砸去！
　　大威白象·多重哈分身·螺旋穿甲大拆家之术！
　　地面如同经历了陨石雨一般，瞬间就糜烂成了一片。一个个十几米直径的大坑，简直就像是天灾降临！
　　而就在此时，已经开启了诸神黄昏，万魔辟易的奥拉夫，终于迎来了自己的荣耀归途——毒岛冴子一只手化为数米长的赫子血刃，刺穿了他的胸膛，他的心脏！瞬间吸收了他的生命力！
　　奥拉夫嘴角流血哈哈大笑：“好痛快的一战！哈哈哈哈！”怒目圆瞪、仰天长笑，站在原地死亡！
　　毒岛冴子收回长刀，挽了一个剑花，向视死如归的勇士鞠躬……
　　“完了！全完了！”瑟庄妮手中的流星锤连枷垂下，斗志丧尽。
　　她部族的勇士已经十不存一，死伤惨重。
　　兽灵行者被桂言叶利用绝招死光喷射重伤，奥拉夫被毒岛冴子杀死，就算沃利贝尔没死，又能如何？那熊人比敌人的危害还大一些！
　　自己，败了！
　　而就在这时，远处那滚滚的雷声也戛然而止，天上厚厚的黑云开始消散。
　　雷霆停息了……
　　阳光洒落大地，好似象征着战争的阴霾已经在北地消散。


第466章 我鸡腿就想交你这个朋友！
　　不灭狂雷沃利贝尔，陨落！
　　那可是神灵啊！
　　这一消息传出来，比阿瓦罗萨部落统一弗雷尔卓德还要来的震撼。
　　毕竟这么多年下来，还真就没听说哪位神灵陨落了呢！英雄都比较少！
　　当然，别的神灵都是有脑子的，真要是打不过了，会跑的。
　　一位神灵不顾一切的逃命，谁能挡得住？
　　但沃利贝尔是不一样的，他打起来比谁都疯，那真是“没有撤退可言”！
　　在卫渊率领一大票的小弟，轮流与其发生近距离接触的情况下，硬是各种手段连用活活将其拖得虚弱，然后“与邪魔外道不用讲江湖道义，并肩子上”，将其围殴致死！
　　沃利贝尔：年轻人，你们不讲武德！
　　卫渊：我们是一个组合的，一个整体！对付一个人我们是一起上，对付一万个人我们也……我们就先撤了！
　　为了对付沃利贝尔那漫天砸落的狂雷，卫渊花费了两百万天源币的物资卡，置办各种魔导科技避雷。如今这批设备已经全都过载毁掉了但也替卫渊他们顶了好多伤害啊！
　　幸亏这沃利贝尔不太聪明的样子，什么电压电阻、串联并联、安培定律、欧姆定律……他全不懂。野蛮操作，没个好！
　　所以说不怕神灵力量大，就怕神灵学文化啊！
　　事实证明了，在做了充足准备的情况下，神灵也就是那么回事吧！——卫渊如是说。
　　当然，像沃利贝尔这种神灵，是和漫威锤哥、奥丁一样的神，不是DND那种神格信仰体系的神。
　　那种神灵自由度更低，但是也更难杀死。
　　祂们往往都代表着一个领域、概念的规则力量，一般的攻击手法都是不起作用的，也就是对低阶敌人碾压。
　　像沃利贝尔这样的神灵，则是那种天生强大的存在。同为神灵却不是一个概念。
　　……
　　北地经历了一场时间短暂，但是极为剧烈，波及范围极广的战争。
　　整个北地有八成的智慧生物被卷入其中，死伤无数。
　　但是经历了这一场可怕的战争之后，整个弗雷尔卓德再次统一。
　　那些满脑子干架的北地人也都蔫了，知道干架的代价是巨大的，能消停好多年。安心休养生息！
　　现在，寒冰射手艾希已经登上了弗雷尔卓德的王位，现在是艾希女王了。
　　北地熊人族全部灭亡，在沃利贝尔陨落的时候，这些神力感染的可怕凶兽就全都解脱了。
　　至少这些人的灵魂挣脱了野性神力的束缚。
　　丽桑卓的寒冰守卫部落也“灭亡”了，除了极少部分被艾希他们俘虏收编，剩下的人全都不知所终。就连那寒冰堡垒都已经被拿下了，但是里面空无一人，就连一具尸体都没有。
　　那丽桑卓也不知去向。但是经过北地的萨满和一些施法者的预言，一致认为丽桑卓已经死亡了。
　　这些寒冰守卫部族当然是被卫渊收编，送去骷髅岛改造小世界，为带资本家发光放热去了！
　　卫渊：“在冰天雪地之中烧杀劫掠，你们做下了很多恶事。现在你们有一个赎罪的机会！过往你们一直在毁灭，现在你们可以选择建设！看到那座无人的荒岛了吗？哪里资源丰富，更有我的庇护，去开发去建设吧！那里将是你们美好的家园！”
　　不愧是卫渊，一顿乱扯把他们哄的热血沸腾的！
　　当初击杀了魔神墨邪，小世界出现了一座地狱岛。
　　当然，那里不适合人类居住，用来培养邪魔、恶魔倒是差不多。
　　而在丽桑卓也死在了幽冥界后，小世界又出现了一座岛屿！
　　而且这次可能是因为是直接死在小世界的，所以消化好、吸收快，这个新出现的岛屿竟然比那地狱岛大了好些倍。
　　明明算起来丽桑卓是比不得墨邪的。但是丽桑卓可能是好消化吧！
　　这个岛屿被卫渊起名叫做北地岛，在主岛骷髅岛的北方，面积巨大，有三分之一个骷髅岛大小！整体形状呈现茄子长条状。海岸线崎岖不平，是个有很多凸起的茄子！
　　这北地岛纬度较高，如果小世界有纬度的话。
　　反正这里的气温比较低，像是寒带季风气候，上面有大片的针叶林、山峰河流啥的。物产丰富没有瞎说！
　　卫渊还在骷髅岛上抓了一批动物丢过去，看看有没有能适应的。
　　恐龙：我他么的是变温动物！我可谢谢你啊！
　　别说，虽然说骷髅岛上的很多生物是变温生物，但是因为有着急速进化的属性，竟然也有不少物种扛下来了，开始适应了！
　　卫渊：你看，我就说嘛！不逼一逼你都不知道自己有多抗冻！憋说了，再给我来一批！
　　而寒冰守卫部落的人，大概三千多不到四千，大多是妇孺，战士青壮都是在战场上了。他们就被放到了这里，开始重建家园！
　　鸡腿甚至说让他们给它造一个寒冰王座，它要做呜喵王！
　　而群策群力干掉了沃利贝尔之后，卫渊自然把他的尸体也丢进了小世界。
　　这次幽冥界没啥反应，收益不大。
　　主要是沃利贝尔的神力对于幽冥界有排斥，相性不和。
　　但是骷髅岛小世界的收获还是巨大的，这次没有出现新的岛屿，但是骷髅岛本岛扩张了三分之一还多！
　　骷髅岛上的物种变得更加强大了，配合急速进化，这些家伙有更大的几率打破极限！
　　如今岛上可以称为3阶物种的，就是成年之后有3阶实力的，已经有好几支了！
　　如果是单体实力达到3阶的更是数量过百！
　　这都是卫渊的宝贵力量啊！属于活着贡献，死了也贡献那种！
　　“生有地死有处，骷髅岛从生到死的一条龙服务！你值得拥有！”
　　……
　　北地统一让瓦罗兰大陆吃惊不已，甚至连诺克萨斯的军事行动都缓和了不少。
　　统一的佛雷尔卓德那可是不输于诺克萨斯和德玛西亚的大国，这是能够打破实力均衡的存在。
　　各方肯定是要接触一二，试探试探态度的。
　　如今毒岛冴子、艾希等人，已经是弗雷尔卓德的上宾了。就连二哈都被艾希亲自封为北地神犬！看
　　得出来，艾希对于这长相神骏还能打的黑白犬，还是很喜欢的。
　　但是毒岛冴子很快就扯着二哈的耳朵把它滴拉走了！
　　再晚一会儿，艾希那简陋的宫殿就要不保了！
　　北地这边事了，趁着冒险时间还有半个多月，卫渊赶紧带着手下往南方赶去。有好几处要赶场的地方呢！
　　首先就是萌萌所在的皮城，皮城挨着北地，距离很近的。
　　这里是整个大陆“科技”最发达的地方。
　　这里的水晶科技相当的厉害！
　　要知道LOL这款游戏中，双方兵营、防御塔和老家都是水晶的，你就知道这水晶科技有多强，多重要！
　　而且皮城还有着好些著名的科学家，什么炮台狂魔大头，什么皮城高富帅，还有震撼人心的炸弹人~
　　皮城的海克斯科技，相当有名气！
　　整个瓦罗兰大陆最让卫渊在意的就是符文魔法和水晶科技了。这是掌握了核心技术~
　　有着郝萌萌打下的底子，卫渊不信凭借自己的六寸不烂之舌，还不把皮城的那些高层摆平！真金白银的，买点科技产品和技术，那不是双赢吗？
　　双赢，就是卫渊赢两次~
　　卫渊对于这次冒险做了很多准备工作，比如在天源城买来很便宜，但是在瓦罗兰的各个城邦都很重要的大量基础物资、粮食、药品、书籍等等。
　　皮城高层一看，笑得合不拢嘴。
　　毕竟皮城的水晶科技虽然极为高超，但是并非垄断，整个大陆上还是有不少势力掌握了的。只不过没有自己家这么精通，这么高端。
　　既然不是独门买卖，算不上什么垄断的不传之秘。那能卖个好价钱还有啥说的？
　　要知道整个瓦罗兰见天的起冲突，基础建设薄弱，根本就没有时间和心思种田。这种基础物资简直就是至宝！
　　有了卫渊这批物资，明年皮城的GDP能翻一番，新生儿至少增加50%！
　　卫渊甚至在依威人中挑选了十个机灵的年轻人，留在皮城接受短期培训！
　　毕竟技术这玩意，得有自己的人才才行。


第467章 这小子专打女人
　　皮城和祖安的战斗还在继续。
　　卫渊自然得帮萌萌一手，可惜虽然设下了天罗地网，但是被伏击的炼金术师辛吉德，还是在他师傅狼人沃里克帮助下逃掉了。
　　主要也是辛吉德在服用了自己的炼金药剂后，跑得太快了，不比那想去哪就去哪的蒙多大夫差！而且一路放毒，臭熏十里！
　　至于那嗜血猎手沃里克，也不是简单人物。
　　当初他是祖安最强大、最杰出的炼金术师，曾经全力辅助诺克萨斯进攻艾欧尼亚。
　　大家都知道，在战场上使用生化武器，那是非常不人道的。利用生化武器屠杀平民更是大忌！又不是土澳！
　　而沃里克制造的炼金毒剂，在诺克萨斯人手中杀死了无数的艾欧尼亚平民！他甚至以此收集数据做实验！
　　最后艾欧尼亚的半神星空之子索拉卡愤怒了，不惜折损自己的神力，对其降下了诅咒。
　　结果虽然沃里克变成了嗜血狼人，再也不能调配炼金药剂了。可他依然是致命的可怕杀手！
　　……
　　反正是随手之作，卫渊没有亲自出手，也没打算费多大力气。没能击杀辛吉德就算了。反正祖安的因此被皮城压制了，卫渊推高萌萌声望的计划达到。
　　然后卫渊没有浪费时间，而是干脆继续南下去支援朱画眉。
　　毕竟艾欧尼亚可是诺克萨斯的主要攻击对象，战事吃紧。也有更多的好处拿！
　　而鸡腿大爷这次却极为少数的主动要求留下！
　　卫渊奇了怪了：难不成是皮城这座海滨城市，有什么秘制的全鱼宴，把鸡腿大爷的心给勾走了！
　　结果暗中观察发现，不是！
　　鸡腿大爷好像是要谈恋爱了！
　　鸡腿大爷居然惺惺作态的装成一副有为猫咪的样子，暗中和一只小母猫约会，向其献殷勤！
　　卫渊再一探查，那身边带着一本大厚字典的小母猫居然是魔法猫咪悠米！
　　“鸡腿大爷你很有眼光嘛！加油！拐来她！”
　　怀揣着“我家猪也学会拱白菜了的复杂心情”，卫渊南下支援。
　　走到一半，海大富忽然找到卫渊，他也要暂时离队了。
　　因为他算到自己的机缘到了，得去勇敢地创造奇迹了！
　　卫渊一脸便秘的表情看着老海龟拄着长拐杖的背影，“都一把年纪，居然还跟我玩中二！？”
　　他不知道的是，在离开卫渊还不到三个小时后，海大富就遇到了一位可爱的鲛人小姐。
　　说到鲛人，不得不说一说瓦罗兰大陆上的一个人种，不能说人种，是一个归类。
　　瓦斯塔亚人！
　　这种人被称为半兽人、异形者！
　　他们都是有着兽类体征的人种，细分那就多了，天上飞的地上跑的水里游的，全都有！
　　比如阿狸、悟空，就是地上跑的瓦斯塔亚人，再比如那霞洛二人组就是天上飞的瓦斯塔亚人，所以眼前这唤潮鲛姬娜美，就是那水里游的！
　　她们鲛人族每过百年，都得在陆地上拿到月光石维持城市存在。
　　结果这次月光石使者消失了！为了寻找月光石，并未经历过人心险恶的娜美就跑到陆地上，希望能够找到线索。
　　在海大富遇到她的时候，她差点被人骗了卖掉。
　　海大富知道这就是他的机缘了，他以过来人、眼睛长者的身份，开始指点引导娜美，走上自己的人生道路~
　　海大富：“苟利国……咳咳！不好有危险~”
　　在海大富的算命和老练的打探消息下，他们决定先去找位于海盗之城比尔吉沃特的潮汐海灵菲兹！
　　……
　　卫渊等人赶到了艾欧尼亚，朱画眉亲自迎接，在众目睽睽之下扑进卫渊怀里亲了一口。
　　周围那些艾欧尼亚战士发出了嘁哩喀喳的声音，那是心碎的声音！
　　他们高高在上、英姿飒爽，在最困难的时候用微笑鼓励众人，在战斗时伫立魔法蝴蝶（魔斯拉）头上带头冲锋、孤身断后的女神，居然亲了一个男人！？
　　当场就有那年轻的战士泣不成声！
　　此时艾欧尼亚和诺克萨斯的战事已经非常焦灼了，诺克萨斯步步紧逼，给整个艾欧尼亚都带来了巨大的压力。
　　之前也说过，整个大陆上的两个最强国家就是诺克萨斯和德玛西亚。算是两强对立！现在还得算上弗雷尔卓德。
　　艾欧尼亚的军事力量在其余城邦中就算是数一数二的了，要不然也不至于被诺克萨斯总是当成出头鸟来打。可是艾欧尼亚还是差了那么一些，经常是被入侵的角色。
　　现在也一样，防御的非常狼狈。
　　但是现在有卫渊带着的这一大批生力军，情况就不一样了！
　　不说放出哥斯拉、基多拉、凯撒这种巨兽，他们三一出场，峡谷巨龙怕都不是对手，得远古巨龙来才能顶一顶。
　　就算是其他的四阶，在战场上也足够割草那些诺克萨斯的士兵了！
　　不得已诺克萨斯增兵了！
　　诺克萨斯之手，江湖人称断头台的德莱厄斯、他弟弟鲶鱼须飞斧杂耍艺人德莱文、诺克萨斯的智囊策士统领乌鸦斯维因、死而复生继续挥舞大斧的亡灵勇士塞恩、诺克萨斯中少有的女性英雄不祥之刃凯特琳娜、活了不知多少年的吸血鬼弗拉基米尔……全都在战事不利的时候上场了！
　　而艾欧尼亚这边也是刀锋意志刀妹、游历归来的剑圣易大师、半神奶妈索拉卡、天启者扇子妈、大凶者琴女、一脚五个的救世圣僧李青、因为地球是圆的所以可以反向Q的维鲁斯、之前说过的盗版大圣孙悟空……
　　看得出来艾欧尼亚这边辅助比较多，怪不得打不过战士和刺客多的诺克萨斯。
　　卫渊这边大量的“英雄”加入，把战场局势搅得稀烂。成天阴这个、打那个、偷老家、拆兵营、蹲草丛……
　　就连老瘸子策士统领斯维因都坦言，打了这么多年仗，就没见过这么下三滥的！
　　打了多年都没啥变化的局势，因为卫渊的加入而出现了变故。
　　卫渊先是和朱画眉演了一出分兵减灶计，用幻象和伪装欺骗了对面那一队卡徒。
　　那队卡徒还以为升到高空的“便携式魔导人造卫星”没人发现呢！卫渊看的清清楚楚！
　　正好来了个将计就计，将对面五个全都引进了包围圈！
　　五个人中一个4阶三个3阶一个2阶。除了那个4阶的跑了，剩下的全都干掉了！
　　那个4阶的卡徒朱画眉有情报，乃是生产各路变态，同时也是悲风大帝出身的卡徒城市——诺亚斯城的4阶大佬。
　　一个两米一出头，大方脸、络腮胡子、屁股下巴、一身爆炸肌肉的究极壮汉，职业居然是魔法少女！而且还是那种魔改的魔法少女！
　　他最开始是水兵月那种“代表月亮消灭你”，然后在2阶的时候有幸进入了天源城第二卡徒学院掌握的本源幻界阿拉德大陆，进阶成为了3阶魔道学者。
　　最后在不知道哪个魔法少女幻界，成功与丘比签订契约成为永恒的魔法少女！进4阶！
　　而且他比较阴险，签订契约之后就使用了一件史诗级道具，直接将那丘比给变成了一件道具傀儡！以绝后患！
　　一个粗犷的肌肉壮汉，一脸严肃的手持魔女棒，背后是一对短小可爱的白色羽翼，身上穿着同样短小可爱的粉色魔女装束……光是精神污染就能让敌人眩晕三个回合！
　　卫渊：“我要是有一个章鱼召唤物，肯定能将那变态拿下！”
　　……
　　最开始鼓动战争的卡徒小队被消灭，亡灵勇士也随后被卫渊设计，自己走进了传送门困到了幽冥界……诺克萨斯多年以来头一次战事如此不顺。
　　诺克萨斯决定暂时收兵。
　　他们是议会制的，内部也不和谐，就连最高智囊斯维因也经常遭到政敌嘲讽，说他是老瘸子。
　　如今底牌尽出居然还打输了，自然更是被人责难。
　　经过短暂商议，还是暂且停战吧。
　　艾欧尼亚自然是乐不得的，每次都是被动挨打，赢了也只是击退对方入侵，打就是吃亏！
　　朱画眉闲了下来，终于可以和卫渊多相处一段了。她在打仗的同时也没有忘了找机会增强实力。毕竟这个幻界机会多多，不能浪费。
　　她还真有眉目了！那就是位于巨神峰的烈阳教派！现在正在接触……
　　就在战事感刚刚平息的时候，艾欧尼亚城朱画眉管辖的区域却出了点问题。
　　一个地下拳手忽然名声鹊起，成了黑帮老大，大有威胁和谐社会的意思！
　　朱画眉当即就要动手将其擒拿！
　　可是卫渊看过资料后拦住了她：“这个还是让我来吧！”
　　毕竟这小子专打女人，很有一手的……


第468章 日神与月神
　　之前说过了，瓦斯塔亚人有陆海空三大分支。
　　其中“空”这个分支，就是眼前这个小瘪犊子！
　　耳朵后边长着羽毛，看上去像是个肌肉鸟人。二十岁不到已经一身肌肉的少年兄贵！
　　比眼前这位更加接近“空”的是霞洛夫妻俩。他们都是能短暂飞行的，有翅膀的鸟人。
　　而眼前这位就不能飞，算是个“鸵鸟人”！
　　“年纪轻轻干点啥不好，非得去搞那些有活力的社会团体，你这是在给河蟹神兽抹黑你知不不？”卫渊居高临下，俯视躺在地上的年轻壮汉。
　　他叫瑟提，称号是腕豪。从这称号就能看出来，这小子擅长拳拳到肉的战斗。
　　而且他还有一个称号叫做“劲夫”，劲夫劲夫，全场欢呼！
　　至于来由，大家不必深究，不好多说。
　　反正就是对女英雄这个属性，他属于A++的级别！
　　可惜了，他今天遇到了卫渊。
　　卫渊此时，那身体素质已经可以去七龙珠里当个地球第一了。
　　漫威版的绿巨人完全就不是他的对手，得是什么绿殇大帝之类的变种绿巨人才行。
　　卫渊也没有欺负人，没有叫手下围殴不说，就连心爱的狼牙棒都没拿出来，直接和对方你一拳我一拳，回合制互殴。非常公平，非常的君子！
　　撑到了十二拳，鼻青脸肿摇摇欲坠的瑟提就已经撑不住了。而卫渊只是揉了揉有点麻木的脸。
　　不过，瑟提这小子本来是一个地下拳手，硬是凭借着自己的双拳打下了整个艾欧尼亚的下世界。年纪轻轻就成了艾欧尼亚黑暗教父的人啊！
　　当然，瑟提选的时机好，如果李青不是在打仗，肯定是不能让他成为地下拳王的。毕竟那是人家盲僧的皮肤~
　　这种人岂能是那种说好了你一拳我一拳，就能遵守规矩的人？地下黑拳哪里有规矩？
　　打到后来，他已经是仗着自己的拳速，每次攻击都是左右互搏来两次，企图们能够扳回劣势。可卫渊还是高昂着脸，连躲都不躲一下，每次还是一拳打过去。任那瑟提占便宜！
　　这么占便宜，瑟提还是在第十二拳的时候撑不住了，他察觉到了自己的极限！
　　全身肌肉和骨骼都在痛苦呻吟，神经反射性的抽搐颤抖，他已经撑不住卫渊的下一拳了！
　　他可是在地下拳赛中，以一身蛮力和特别耐打著称的！居然被对方全面碾压！
　　但是没关系，他也已经做好了准备！
　　瑟提有一招，一直都没有用过。或者说没人逼得他用出来过。
　　那就是“蓄意轰拳”！
　　瑟提在被揍的时候，会积攒“豪意值”，大概是像蛮王的怒意值的东西，都是一种意志能量。
　　如今，被卫渊几乎揍趴下的时候，这豪意值已经叠满，要溢出来！
　　支撑着自己最后的清醒意志，瑟提没有再偷奸耍滑打两拳，而是摆好了姿势，高声叫道：“有胆子你就接我这一拳！这是我最后的一拳了！”渊渊~
　　卫渊此时也是豪意大增，叫道：“好！我就让你用出这一拳！拿出你的全力给我看看！”
　　瑟提：“啊~~~”
　　卫渊：“啊~~~”
　　就在瑟提的Poss摆到了极限，拳势也积攒到了极限，不得不发出最强一击的时候，卫渊忽然伸出脚，在瑟提的脚腕上一勾！
　　瑟提此时是久力用尽新力未生，架势转换之际，结果一个不防备卫渊勾倒在地，摔了一个倒仰！
　　什么蓄意轰拳？什么豪意值？
　　瑟提差点给自己憋了一个脑震荡！以至于倒在地上十几秒钟都没缓过来。
　　过了好一会儿，瑟提看着自己脑袋顶上还在抱着胳膊装绝世高手风范的卫渊，不甘地问道：“你、你不是说让我用出最后一拳吗？”
　　卫渊点了点头：“我是说了，但是我反悔了。你一个黑道拳手，该不会还信敌人的话吧？不会吧不会吧？！”
　　瑟提一口老血差点上脑，憋出脑溢血。他“呃呃呃”半天说不出话来。幸亏身子骨结识，要不然以后就是瓦罗兰王司徒了！
　　卫渊掏了掏耳朵道：“再说了，谁让你这一拳摆了太久时间了，我都不耐烦了。记住，犹豫就会败北！”
　　地下拳皇瑟提，被捕！
　　这件事在瑟提漫长的生命中，留下了极为深刻的印象：刚刚出道，事业刚刚起步，结果被老阴比一个腿绊放倒，从此领略到了“犹豫就会败北”的道理。
　　以后他一辈子打女英雄，那都是毫不留情、先下手为强！甚至还特意寻找到了一件叫做“狂风之力”的装备！
　　那都是后话了。被卫渊影响的人还少吗？一个大老爷们，没有资格让卫渊记住！
　　这段时间，朱画眉得偿所愿，在巨神峰接触到了烈阳教派，并且以自己的绝佳口碑和出色的交际手腕，成功加入其中。并且参加了烈阳试炼，顺利通过，得到了教派很多不传之秘！
　　这烈阳教派的招数和朱画眉那叫个匹配！
　　剑盾职业，利用阳光能量，攻防兼备有控制！
　　曙光女神日女知道吧？这简直就是量身定做啊！
　　欧皇再次发挥了自己的特性！
　　而且在与烈阳教派接触的过程中，朱画眉还得知了另外一个教会——皎月教派。
　　两个教派那是互相对立、互相依存的，可如今皎月教派已经没落到要灭亡了。
　　被朱画眉机缘巧合的遇到了，赶紧把卫渊的小老婆艾希给介绍过去，让她接触那已经落寞的皎月教派，继承她们的衣钵传承。
　　虽然皎月女神是近战法师，和艾希这个射手法师的路线不太一致，但是力量都是共通的！
　　再说了，这世界上还有谁比艾希这个月亮与狩猎女神神格继承人，还适合皎月教派呢？
　　没说自己是月亮女神转世，那就已经很朴实无华、很厚道了！
　　荆棘花藤也在被放出去之后，在瘟疫之地的边缘森林中，找到了自己的同类荆棘之兴婕拉。
　　这位女英雄本来是一株特殊的魔法荆棘植物，在即将死亡的时候占据了一个女法师的身体，成为了一种新的存在。
　　这多少和荆棘花藤是同族吧？
　　婕拉在遇到了荆棘花藤的时候，不知道有多兴奋！
　　因为她自从成了“植物人”之后，就失去了很多作为魔法植物时的特性，比如通过根须再生啥的。
　　如今，居然有一个和自己很类似的魔法植物！
　　这不是自己最好的生命载体吗？
　　没错，婕拉想要占据荆棘花藤的身躯。
　　这正是人有伤虎意，虎有害人心！
　　毒岛冴子也因为弗雷尔卓德之战和与诺克萨斯的战斗而名声鹊起，而鲜血剑豪这个称号明显是犯了某些人的忌讳。
　　快乐剑豪亚索、封魔剑魂永恩、无双剑姬菲欧娜、无极剑圣易大师，这些剑道高手纷纷前来讨教。想要见识一下这位新的剑道女英雄与传说中的差距。
　　这些人都是抱着切磋的态度来的，大家自然都是点到为止。互相都觉得受益匪浅，果然名不虚传。
　　一场场商业互吹~
　　但是，最后来的暗裔剑魔亚托克斯，那可就是来者不善了！
　　他最近准备改一个称号，叫做猩红剑魔。结果被毒岛冴子的鲜血剑豪给逼住了！
　　这是创意撞车啊！
　　再加上亚托克斯本来就是上古战士与魔剑的融合，哪里还讲什么道理，不死不休！
　　可惜，卫渊岂能容他放肆？给我西内！
　　……
　　弗雷尔卓德的统一战，再加上诺克萨斯与艾欧尼亚暂时停止的战争，让这个本就不平静的大陆沸腾起来！
　　好些隐世不出的英雄都开始活跃起来！
　　什么永恒梦魇魔腾、什么远古恐惧费德提克（就是稻草人）、什么戏命师烬、什么卡牌大师崔斯特、法外狂徒张三（我是说男枪）……全都跑出来看戏了！
　　就连海盗之城比尔吉沃特和亡灵之岛暗影岛都有动作！
　　这也是诺克萨斯暂停战争的原因，毕竟这次搞得太大了，形势错综复杂！


第469章 瓦罗兰再见！
　　又过了一周时间，瓦罗兰大陆更加混乱了。
　　各个城邦都开始有动作，绝大多数城市都开始备战了！甚至包括了约德尔人的班德尔城！
　　那些毛茸茸的小矮子，虽然看上去都很萌，但是最爱搞事情。
　　每次都少不了这些小玩意！属于又菜瘾又大的类型！
　　什么烧烤师傅兰博、叫我恶魔小法师、蘑菇队长提百万、打飞机第一人库奇、消防队员小炮啥的！
　　就连那些野外英雄也都开始躁动起来了！
　　什么扭曲树精！什么虚空遁地兽女王（没错，她是母的）！什么迅猛龙骑士克烈！什么薛定谔的巨兽纳尔啥的……
　　大量英雄的活跃，直接就带来了巨大的威胁！
　　那些普通人在英雄的手底下，那就是朝不保夕、随时被补兵的存在啊！
　　更加危险的是那些虚空英雄也出来了！
　　什么虚空恐惧大虫子，深渊巨口大嘴，虚空行者卡萨丁，卡萨丁他女儿进化紧身衣卡莎啥的……
　　好些英雄那都是伪·灭世级的！
　　他们的异常躁动，很可能会把这个世界推到一个毁灭的命运中去！
　　而替整个世界操心的时光守护者基兰，已经察觉到了时间线的巨大改动。
　　一直在流浪，守护符文之密的流浪法师瑞兹；星界游神巴德、翠神等等神灵，都已经察觉到了不对劲了。
　　瓦罗兰大陆是一个四通八达的破烂口袋，因为连接了虚空，所以经常会有一些异界的存在到访。
　　像是审判天使、堕落天使这些英雄，都是异世界来的。
　　卡徒的存在，基兰、瑞兹等人自然也是知道的。基兰站中立立场，瑞兹则是不太看好，一直在偷偷观察他们，怀疑他们会破坏这个世界，其他强大的神灵也多有发觉。
　　但是这次，卫渊的实力和搞事能力，都超过以往！
　　这么一番搞下来，光是他直接促成的北地之战，就已经有数万人丧命。弗雷尔卓德那几百上千万的生命因此偏离了原定的命运。
　　之后卫渊手下四散“寻找机缘”的召唤物们，又是到处串联，“勾搭”了不知道多少英雄出来乱晃！
　　比如老龟海大富就扶持了唤潮鲛姬，还在路上认识了同族披甲龙龟莫拉斯，最后带着这两个人找到了比尔吉沃特的小鱼人潮汐海灵菲兹！
　　四个人组成的海鲜同盟，简直就是海上噩梦！
　　幽冥界那些稻草人被派出去“投靠”了同为稻草人的远古恐惧稻草人，希望能偷师。
　　死咒泥魔去找了熔岩巨兽认了大哥。
　　凯蒂拐带了皮城的奥利安娜。
　　指路仙灵去了班德尔城，认识了仙灵女巫璐璐。
　　就连七只三眼乌鸦，都被分别派去卧底稻草人和乌鸦斯维因的身边。
　　七只图腾狼灵也被安放在嗜血猎手狼人的身边。
　　青松之灵现在被扭曲树精茂凯视为仅剩的同族！
　　艾希基本上都要篡位皎月教会了。
　　荆棘花藤正在和婕拉虚与委蛇。
　　鸡腿在和小母猫悠米接触，试图攻略，不过据说进度落后~
　　郝萌萌在皮城大吃二喝，与那些英雄称兄道弟，还拉拢了本来属于诺克萨斯，最后自我放逐的英雄瑞文。
　　还给她穿上了兔耳装！可惜卫渊不在！
　　朱画眉也在艾欧尼亚刷了大笔的声望，甚至主导了对诺克萨斯的胜利，有铁杆粉和脑残粉一大堆！
　　而且她有钞能力，大规模撒钱把普通民众收买的那叫个彻底。再这么干几个月下去，就得有人拥护她当城主！为她烧白色的宫殿啥的！
　　……
　　再这样下去，整个瓦罗兰都要乱成一锅粥了！
　　所以，就在卫渊打算继续找几个任务，续一续“网费”的时候，开始不顺利起来了。
　　他很快就发现了端倪，然后请那几位强大存在，公开布诚的聊一聊。
　　讨价还价几个小时，最后卫渊答应再过一周就走。不续费了！
　　但是什么符文卷轴啥的，你总得给我看一眼吧？
　　蓝皮光头法师，差点当场发飙，但是卫渊又不是纸糊的，害怕他那个？！
　　水晶科技我都到手了，符文之力你不给我看看，我以后还来！
　　最后，基兰牵头，双方签订了协议，好处给你赶紧走！短时间内不能再来搞事了。
　　日子一天天过去，回归的时间要到了。
　　卫渊将召唤物都叫回来了，然后依依不舍的和诸位朋友告别。
　　“等我6阶的。到时候我再来，看谁敢逼逼一句，我当场封他号！”
　　只是，契约了奥利安娜的卫渊，有点奇怪的看着鸡腿。你女朋友呢？
　　鸡腿大爷还是那么胖，但是精神不振啊！
　　它坐在一本厚厚的魔法大字典上，嘴撇的老高，十分不乐意的样子。
　　卫渊悄悄找到了萌萌，问道：“那啥，鸡腿那女朋友呢？”
　　萌萌手里拿着一根玉米，啃得正香，被问得一愣，反问道：“鸡腿也有女朋友？”
　　卫渊拍了拍她的兔头，“说啥呢？歧视肥宅是不是？”
　　萌萌那是眼中只有刀法和食物，哪里懂这个？
　　别说鸡腿的情感经历了，那皮城小黄毛，号称亲儿子的伊泽瑞尔，多次表示了自己很倾慕萌萌，结果被萌萌认为对方要请他吃饭。
　　几次下来被吃的差点买了魔法护手，再也不敢表白了，只能暗自流泪。
　　最后，卫渊终于在凯蒂哪里知道了真相，不禁为鸡腿鞠了一把同情的泪水——卫渊：“哈哈哈哈！笑死我了！”
　　原来，人家小母猫没看上鸡腿！
　　要知道为了展现自己的魅力，鸡腿少有的积极作战，在战场上夺得了“大威橘象”的名号！不知情的还以为是大卫巨像呢！听着也挺风光的。
　　结果……
　　悠米：“鸡腿哥哥，你是一只好猫，但是我们不适合。我不喜欢太胖的猫~我一直把你当哥哥~喵喵~”
　　鸡腿：……（这话我怎这么耳熟？好像在电视里经常听到！）
　　悠米见鸡腿不说话，连忙安慰道：“其实你也不是很胖……额，我是说一般胖。不是，不是胖……这样吧。我把我最喜欢的魔典制作方法交给你好不好？！”
　　鸡腿那大男猫主义，还能受得了这个？
　　“好！”
　　……
　　鸡腿：“你们以为我是为了那小母猫吗？肤浅！我是为了那魔典的制作方法！”（趾高气昂脸！）
　　不知情围观群众的眼前，仿佛看到了大着肚子的悠米蹲在魔典上，飞遍千山万水寻找渣猫鸡腿的画面。
　　只有默不作声的卫渊知道，实际上是人家悠米不喜欢肥宅！
　　鸡腿：肥宅又有什么错？！肥宅招谁惹谁了？！毁灭吧，赶紧的！累了~
　　卫渊还以为鸡腿会知耻而后勇，奋发图强努力减肥，成为一直自律励志猫！上演一出《自律的猫又有多可怕！》。
　　结果鸡腿还真是自律，每天两大桶的肥宅快乐水，薯片薯条若干，垃圾食品无数！窝在新制作的魔法大字典上看电视！这哪里是魔典啊？这是魔法沙发啊！
　　鸡腿：母猫什么的太麻烦了！我还是喝我的快乐水吧！干杯[]~（￣▽￣）~*
　　在众望所归的情况下，卫渊等人，终于结束了瓦罗兰大陆这个多灾多难世界的冒险。
　　回归~


第470章 队伍壮大！
　　到了5阶，卫渊明显感觉到不一样了。
　　之前升级快如狗，猛烈刷怪刷任务，等级蹭蹭的涨。
　　但是之前说了，就算卫渊天赋异禀，已经是少有三魂卡卡徒了，但是先天限制还是巨大。
　　比不得那些什么洪荒血脉、天神后裔、宇宙神兽啥的。
　　人类的极限就是4阶！
　　卫渊没绑定血脉卡，这等级就没那么容易突破。
　　只不过因为运气好，有那墨邪心浮气躁，为了入侵原生世界，搞了一波下饭操作，再加上卫渊本来绑定了【我佛法（紫）】，也算是有了进5阶的机缘，这才凑巧爆发了一波气运，成功进阶。
　　但是进5阶之后每一步提升都变得极为困难。
　　之前像是在高速公路上开车，油门踩到底，刹车线给他剪断，一路狂飙就是了。
　　但是现在，就像是在泥潭中跋涉，每一步都费劲无比。拖泥带水！
　　花费了巨大的力气，只能前进那么一丁点！甚至有被困住不能动的感觉。
　　在瓦罗兰幻界，因为最后被一群大佬给卫渊“请走”了，所以冒险持续时间不算太长，只有两个月零几天。比起之前动不动就是三五个月、大半年相比，这次就已经很短了。
　　但是这次搞得事情可是一点都不少，反而因为能力强了，手下的人能力也强了，可以独当一面了，所以更是搞得满大陆风雨！
　　从北到南，再到海上，整个大陆至少三分之一面积被卫渊直接影响。
　　先后有两名5阶半神级，四名4阶英雄被卫渊和他的手下给干掉了！
　　那战争中死掉的那些精英、头目、首领，更是不计其数！
　　什么弗雷尔卓德统一战、什么皮城祖安宿命战、什么诺克萨斯艾欧尼亚每年保留战、什么海上海鲜联盟大战海盗船长、什么暗影岛亡灵移民计划、什么大德鲁伊卫渊的扭曲丛林复兴计划、什么荆棘之兴赔了夫人又折兵、什么烈阳教派与皎月教派的新世纪福音……
　　要不是这么穷折腾，时光老头和流浪光头不至于非逼得卫渊离开，为此都把符文之密给卫渊看了。
　　这些事情中有大有小，有的成了有的没成，但是对瓦罗兰世界的影响是显而可见的。
　　如果说因为熵增理论，一个世界无法避免的要走向毁灭，那卫渊就是熵增公式中那个不和谐的符号。
　　因为他，整个世界向着加速毁灭跨了一大步！
　　要不是卫渊是5阶，确实是大佬级别的存在。瑞兹恨不得一招符文冲击把他脑袋干爆！
　　但是，就算是这么不计后果的穷折腾，卫渊竟然也只升了3级！
　　如果按照之前4阶时的情景估算，这么一通折腾下里，能让卫渊从4阶1级升到4阶10级！
　　光是丽桑卓和沃利贝尔两个5阶的敌人，就能让一个4阶吃到撑！
　　但是卫渊只是在击杀他们之后各升了1级！其他的那些事情加一起，算上好几个任务，才又升了1级！
　　卫渊：“那种一头扎进幻界，闷头刷刷刷就能升级的日子，一去不复返了！”
　　这次幻界冒险，卫渊干了不少事，完成了不少任务，结果了不少有名气的敌人。卡牌收获是相当不小的！
　　丽桑卓死后爆了三张史诗卡，其中一张叫做【陵墓冰山（紫）】，这是一张地卡。
　　卫渊想了好久，最后还是没有放在骷髅岛上，担心影响了骷髅岛的整体气候。
　　尤其是这巨大的冰山叫做陵墓冰山，一听就和亡灵关系亲密，最后还是放在了幽冥界死寒国度。在那里又形成了一个亡灵地形——死冰山脉。
　　击杀了丽桑卓完成了一个史诗级任务【冰霜监视者的落幕（紫）】，奖励了一张【冰脉部族（紫）】的卡牌。
　　这是一张特殊的血脉卡，它不光是绑定一个卡徒，还能影响好些其他的目标！是一个群体血脉卡！
　　以寒冰血脉这种中级血脉来讲，肯定不值史诗卡，但是一个群体血脉卡就比较有价值了。当然，也一样偏门。
　　看看小世界北地岛那些寒冰部落的人表现如何吧，表现好就奖励给他们。
　　而大熊沃利贝尔就比丽桑卓更强一些了。
　　一群人围殴，最剧烈的战斗打了好几个小时。
　　最后大熊爆了一传说一史诗，两张卡。
　　【雷霆风暴之力（橙）】，这是一张能力卡，和血脉卡一样，绑定就能拥有极强的雷霆之力！有点像是响雷果实哈！但是比响雷果实的威力要打上十倍不止，那半神沃利贝尔最大的依仗就是野性神力和雷霆之力了。
　　这玩意要是用好了，5阶不敢说，造就一个4阶是稳稳的！
　　只可惜就像一开始说的，卡徒的路线在后期就已经比较固化了。即使有强大能力，对于自己的体系没有帮助，也不会绑定。
　　至于镶嵌……太奢侈了吧？
　　卫渊卡牌来的容易，这么大手大脚的卡徒，也没敢想镶嵌一张传说卡啊！
　　先留着吧！
　　除此之外就是大熊的尸体被安置到小世界后，骷髅岛的面积增大了。
　　岛屿北方出现了一片山脉，终日雷声滚滚。那里诞生了一群新的物种，成年之后实力就能达到3阶中的云巅巨熊！
　　两个5阶多少还有些说头，那些4阶的英雄带来的收益，卫渊就只是看看就算了。已经带来不了很大的变化了。
　　比如蒙多大夫，他死后爆了一张史诗卡两张完美卡。已经算是不错了。
　　那史诗卡是血脉卡【究极生化体（紫）】，绑定这种血脉之后不光身体各种机能会达到巅峰，获得极速恢复、断肢再生等强大恢复力，还能获得在自己身上进行各种生化试验都无害的能力！
　　甚至还能用自己的血液、细胞等物增强生化试验成功率！
　　可以说是究极生化怪人了！
　　这玩意要是拿到生化、血脉路线众多的峪宝城，肯定能卖个好价钱。
　　不过最后卫渊还是给大胸校医鞠川静香使用了。
　　多少有点浪费了……但是大胸校医在到达天源城后很是无聊，之前的生化技术优势也没了，有点惨。就当是废物利用了吧！
　　卫渊因此换来了大胸校医“洗面奶”的待遇~
　　那挑战毒岛冴子的暗裔剑魔亚克托斯，也被弄死了。
　　先不说有着一身豪华装备，还有很多道具和药剂的毒岛冴子本来就不弱与他，就卫渊在旁边盯着他看，时刻准备出手就够他呛了。
　　最后被卫渊用各种卑鄙招式分神，而导致战败的剑魔并不甘心。
　　他仗着自己不死之身，要和卫渊他们玩不死不休。
　　这货是一名上古的战士，好像还和恕瑞玛有点关系。但是他现今已经被魔剑吞噬了，成为了魔剑的一部分，所以才是不死之身。因为魔剑不灭，他就不死。
　　结果那柄魔剑被毒岛冴子“吞噬”了！
　　毒岛冴子的进化路线有点类似生化路线，但是已经慢慢往魔幻转了。
　　她的根基是赫子武装，如今已经变成了魔法赫子了。
　　到现在为止，被毒岛冴子吞噬的各种刀剑，已经不下十柄了。那些刀剑最后都融入了她的身体。嗯，人剑合一、天生剑种……咳！不太好听！
　　所以剑魔也挂了，不过他没能爆出什么卡牌。因为绝大多数力量都被毒岛冴子吞噬了。
　　别说，那魔剑和毒岛冴子的相性还是很高的，居然继承了很多。
　　冴子她拥有了将敌人和自己的生命力储存成魔赫子的能力，能用来强化攻击防御，增强自身，还能用来复活！
　　没错，复活！（老版剑魔的被动，鲜血魔井）
　　再说那位婕拉，她倒是没死，但是被荆棘花藤夺去了很多魔力。偷鸡不成蚀把米！估计有些年头回复不过来了。（植物娘什么的，都没有推荐票，还是算了。）
　　还有海大富，它还真是出人意料！
　　老龟虽然因为卫渊的反馈效果，而勉强进4阶，但是说实在的它的天生资质有限。只能算是一个魔化智慧动物！搞后勤是把好手，但是战斗力堪忧，4阶垫底的角色。
　　但是这老龟居然联合龙龟、小鱼人、娜美，将海盗船长普朗克给阴了！
　　阴死了！
　　当然，最主要的原因是普朗克当时正处于人生低谷，他被好运姐女枪寻仇，斩断了一只手。自己也在爆炸中身受重伤。
　　然后又因为虚弱，被海盗船上的船员背叛，双方杀得火热。
　　然后被螳螂捕蝉，老龟在后~
　　普朗克爆了两张卡一张是【传奇海盗船利维坦号（紫）】，这居然是一艘船！
　　另外还有一张【万能橘子（红）】，一次性的食物，能够治愈绝大多数伤害、疾病、诅咒。
　　海盗船留在小世界海上，如果有机会到海上横行，倒是可以一用。
　　比如和黑珍珠号竞速，和飞翔的河南人号比亡灵啥的。
　　最后就是被卫渊设计，困在了幽冥界的亡灵勇士。
　　在卫渊离开瓦罗兰幻界的时候，他就算是死了！
　　不过他本来就是亡灵，所以直接被幽冥界同化，现在是卫渊的亡灵勇士了！等于充话费送了一个4阶打手，针不戳！
　　另外，卫渊还契约了发条魔灵奥利安娜，队伍里多了一个经常口出“虎狼之语”的机械姬。
　　除此之外，卫渊还完成了好几个任务。
　　【北地一统（紫）】，奖励了卫渊一张建筑卡【北地战士图腾（红）】，能够消耗物资卡召唤北地各族的战士！类似魔兽争霸和英雄无敌的“兵营建筑”！
　　【环境治理（红）】，奖励了卫渊一张建筑卡【炼金作坊（蓝）】，每天随机产生一定量的炼金药剂，最高有完美级的，最低也是精良级的。
　　【遏制野心（红）】，奖励了一张装备卡【诺克萨斯斩首斧（红）】。卫渊觉得拿这玩意砍脑壳肯定很过瘾！
　　【卫渊才是真的地下拳王！（红）】，获得皮肤卡【地下拳王（红）】，使用之后让卫渊变成拳王装束，而且精通地下拳法。
　　卫渊手下的众人也是收获颇丰。
　　因为璐璐的原因，桂言叶和本来比较敌视人类的机械公敌兰博搭上了关系，成功的将荣耀武士号的武装进行了改良。
　　之前在怪兽幻界中，荣耀武士的武器系统已经够用了。高周波热熔武士刀，加上秘密武器死光喷射。
　　但是在诸天万界行走，这就有点不够看了。
　　这次经过兰博的改装，荣耀武士号有了一招将死光能量混合极致挥发易燃物，进行大范围攻击的死光灼烧！（兰博的大——恒温灼烧）
　　她还在皮城约见了大发明家黑默丁格，用自己掌握的机械技术，换到了大头手里的进化炮台的技术。结合天源城的魔导科技，制作出了能够飞的浮游炮台。
　　可惜没能接触到大陆西边的德玛西亚，要不然能和光辉女郎拉克丝研究一下“终极死光”！
　　老龟海大富就不说了，他牵线组成的海鲜联盟，在海上混的风生水起。
　　他也借此从那三名英雄身上学习到了不少能力。
　　比如娜美的水系魔法；比如龙龟利用尖刺外壳的那些能力，动力翻滚、尖刺防御啥的（其实龙龟是一只犰狳，不是海鲜）；比如小鱼人的大海鲜召唤术！
　　不过这个能力要海大富自己契约那些能召唤的魔法海鲜。
　　鸡腿大爷的收获就不说了，一段不成熟的爱情……咳！我是说魔法大字典的制作方法。也就是它现在的床和沙发。
　　荆棘花藤夺去了婕拉不少魔力，在能力上又有进化。婕拉为了培养她这个“新身体”也没少花费。可惜打水漂了！
　　艾希掌握了皎月教派的银月之力，还得到了寒冰射手艾希的传授，在寒冰箭上有了长足长进。比如大招魔法冰晶箭！能飞出十七八里地！越飞越大最后爆炸~
　　那些投靠各个英雄的召唤物们，也是各有所得。
　　比如三眼乌鸦就分别学会了吸血、恐惧、沉默。
　　比如图腾狼灵就学会了群体增益的嚎叫、血迹追踪、吸血。
　　比如青松之灵学会了种树苗！树苗能像是饰品一样远距离给佩戴者增益，还能爆炸。
　　比如死咒泥魔学会了淤泥缠绕减速，还学会了石头人的大招！
　　只不过人家石头人是大范围击飞，它是小范围魔法淤泥淹没！
　　真·一摊淤泥一样！当初就应该派它去生化魔人扎克那里去！失策了！
　　指路小仙灵和露露玩了一个来月，关系可好了！
　　走的时候露露哭的是泣不成声，把自己心爱的巫师帽都送给了小仙灵，还帮她契约了一只皮克精。
　　小仙灵学会了很多增益己方和妨碍敌人的魔法，虽然效果都非常微弱，如同恶作剧。但是小仙灵自己用来是毫无负担，可以连续不停的释放！
　　什么迷路术、眼晕、打喷嚏、挠痒痒肉、脚滑啥的！
　　想一想也挺可怕的！
　　就连卫渊手底下那些恐怖稻草人，都得到了一些好处。如今在吓人的方面，真是一日更比一日！
　　能把隔壁小朋友吓尿那种！尤其擅长制造氛围，然后忽然出现，颇有一种惊悚片大导演的意思！
　　卫渊的两位队友，萌萌和朱画眉收获也是巨大的。
　　萌萌在瑞文那里学到了符文剑的力量，一觉醒来那斩魄刀——煌兔霸业上，就出现了很多符文。这个魄卡的镶嵌位上也多出了【符文剑（红）】。
　　最主要的是，这一次冒险，萌萌好像觉醒了什么属性，居然颇有一种大姐头的气质！
　　从霸王色霸气、到斩魄刀、到霸者之证，各种能力都得到了进化一般！
　　果然傻兔有傻福！
　　朱画眉则是继承了【曙光女神（红）】（绑定魄卡位），虽然这张卡现在是完美级，但是有着巨大的升级潜力。
　　朱画眉现在已经开始收集适合的卡牌，准备升级了。
　　而且这次，她已经升到了4阶10级！
　　不得不说，氪金流欧皇，那真是惹不起！


第471章 黄金？我喜欢
　　“哦，什么？九城联盟的竞赛？大型活动？没兴趣！”卫渊一口回绝了卡徒协会副会长的邀请。
　　九城联盟最近发现了一个奇特的幻界，因为那个幻界的规则非常特殊，所以大家决定玩一玩，搞一次竞赛。
　　但是卫渊最近行程太紧了，好不容易进5阶了不好好享受生活，跟你们竞赛！我闲出屁来了？我又不用那玩意加分升学。
　　不过副会长明显不想放过卫渊这个壮劳力。
　　因为这种竞赛都有规定，那些觉醒魂卡成为卡徒后多少年的老卡徒，是不许参加的。
　　他们的底子太厚了，经常会在各种奇葩规则的幻界里，突如其来的拿出一些奇奇怪怪的卡牌、道具、装备，然后从容的碾压其他年轻人，不讲武德的通吃一切！
　　那些老卡徒要是参加竞赛，那就不是竞赛了，那是“诸神之战”！
　　一群老挂逼，就算是那些会限制卡徒实力上限的世界，都治不住他们。
　　而卫渊这个新晋的5阶大佬，就成了杀手锏！实力碾压偏偏还非常年轻，在参加的范围内。
　　不过据说那个幻界也是一个实力限制幻界，实力压缩极致的情况下，他也没有太大的优势。
　　卫渊那是老苟老阴比了，自己明明实力碾压，还跟你们搞什么实力压制竞赛，那不成了反派刻意培养主角来打败自己的吗？萨比行为！
　　卫渊坚决不干！
　　“你先别着急拒绝，我也不是非要让你去。但是和你讲一讲那个奇怪的新幻界，就当是增长见识了。我当你说哈……”
　　副会长不愧是副会长，并不在乎卫渊的一口回绝，而是声容并茂、惟妙惟肖的跟卫渊形容那个幻界的独特之处！
　　玛德，这是顶级营销人员才有的素质啊！
　　他这一说，卫渊还真心动了！
　　因为听他这么一描述，和卫渊知道的一个幻界好像有点相似！
　　而且那种幻界本来就是奖励丰富的幻界，尤其现在还是个未开发的幻界。
　　总之吧，就是：诶嘛，真相~
　　卫渊推辞的态度越来越松动，最后“勉为其难”的答应下来，并且态度很明确“这是为了天源城整体利益体，我才参加的。委屈我自己了！你们得看着办啊！”
　　副会长一脸“我懂”的表情，示意卫渊放心，组织绝不亏待你！
　　不过这种涉及到了九座卡徒城市的大型活动，并非一两日就能准备好的。目前还处于各城市卡徒协会报名阶段。竞赛正式开始要在一个月后。
　　正好，卫渊休息几天。
　　就在这天卫渊窝在沙发里，吃鸡腿的鸡腿、薯片，喝它的肥宅快乐水，看着天源城拍摄的电视剧做一条咸鱼的时候，萌萌兴冲冲的跑了进来！
　　她左顾右盼一脸兴奋的四周扫视，见没人在，鸡腿也不在，就神秘兮兮的趴到卫渊耳边轻声道：“卫大哥~”甜腻~
　　卫渊本来还以为她是来偷鸡腿的鸡腿的呢，没想到是来找自己献殷勤的，不禁暗笑：我家傻兔子也知道偷吃了！好！今天卫大哥包你满意！银笑~
　　萌萌说道：“卫大哥，我捡到漏了！”
　　卫渊再次暗笑：好家伙，居然趁着冴子艾希她们不在，跑来捡我的漏！
　　然后萌萌抢过卫渊手里的鸡腿，狠狠地咬一口，心满意足地说道：“我今天在黑市，买到了一张价值巨大的信标卡！！！卫大哥我们去冒险吧！”
　　蠢兔子一脸的兴奋潮红！
　　卫渊表情逐渐凝固了：我裤子都脱了，你居然跟我说这个？！
　　萌萌又吃了一口鸡腿，奇怪地问道：“卫大哥，你脱裤子干吗？”
　　卫渊咬牙切齿地叫道：“干！怎么不干！别走，决战到天亮！今天非得干死你！”
　　萌萌以另一种方式，调集了卫渊的主观能动性……可以说捡了一个大漏~
　　……
　　“这就是你说的捡漏？我看不怎么样嘛？”
　　卫渊翻来覆去的看着手里白色普通级的信标卡，嗤之以鼻。
　　萌萌信誓旦旦：“不可能！这是个大宝藏！那摊主说的真真的！”
　　卫渊心说：这是韭菜上市场——找哥呀！
　　他问道：“你花了多少钱买下的这张卡？”
　　萌萌摆动手指头：“两张优秀物资卡，260天源币，还有一瓶小恢复药剂！”
　　幸好，萌萌身上都是些零碎，估计这乱七八糟的东西让那摊主以为萌萌是个新人小白卡徒，没啥油水，所以就卖了。
　　他要是知道眼前的蠢兔子是4阶大佬，也就不敢扯谎了。
　　这普通级信标卡，一般也就值两到四张优秀物资卡，也就是2000到4000天源币的样子。
　　那瓶小恢复药剂能瞬间恢复少量的生命、体力和魔力/能量/能级，市场价值3000天源币，所以萌萌肯定是买贵了。
　　不过考虑到，黄龙城幻界暴走重置，整个市场断货，几乎所有的黄龙城药剂都是自家人在骷髅岛上生产的，算上人力成本也只有300天源币不到，倒也不算亏！
　　果然，小商贩啥的噶韭菜都噶不过带资本家！
　　卫渊没有批评萌萌，毕竟也不值几个钱，难得她这么开心，就当玩了。
　　不过萌萌却非常上心，毕竟上一次自己独自去黑市买卡牌，买到的是一张海贼信标卡。那次冒险虽然没有卫大哥在身边，但是自己结识了好几个朋友，很开心的。
　　所以这次她也心心念念的想要去冒险。
　　“这样啊！”卫渊手持信标卡沉吟一番。
　　“行吧~”
　　【黄金城传说（白）】
　　【普通道具卡/幻界信标】
　　【《黄金城传说》：记载了南美黄金之城传说的儿童睡前读物。】
　　【幻界定位：消耗能级将你带到幻界中与黄金城秘密相关的场景。】
　　【（消耗6能级）】
　　【备注：传说十六世纪被西班牙侵略者覆灭的印加帝国，留下了海量的黄金宝藏！】
　　这张卡上画着一本故事书，那种老式的黑色封面，英文封皮的书。
　　好家伙，儿童睡前读物上记载这种侵略别的国家、灭亡别的种族，然后还要去寻找人家的宝藏的故事！
　　教育要从娃娃抓起！不愧是你们啊！
　　并不知道这信标具体指向的是哪个幻界，但是看着信标的等级，这幻界的力量上限怕是不咋地。
　　卫渊和萌萌想要进去，还得先“封印自己”。
　　原生世界有不少“休闲娱乐”的“好幻界”。那些幻界的力量上限都不高，什么父爱如山啥的。
　　当然，你口味独特，非得去什么异世界风俗娘评鉴指南，甚至对魔忍或者黑暗圣经，也不是没有。那些幻界等级高一点。而且那样的幻界信标反而更贵！
　　可见世上从不缺少变态，只是缺少发现变态的眼睛！
　　你们看我的眼神，看到了什么？
　　所以，封印自我进去娱乐，那也是卡徒的正常操作。
　　只是一旦使用了超出限制的力量，瞬间就会被世界排斥。
　　那种排斥是整个世界带来的，不光会对卡徒造成巨大伤害，还会对幻界造成巨大伤害。那是互相伤害啊！
　　卫渊看着一脸期待盯着自己的萌萌，说道：“好吧，就跟你去逛一逛。想必那世界的时间流速也不会有多快，咱们回来了冴子和艾希她们可能都没回家呢……再说了，黄金这玩意，我也挺喜欢的~”


第472章 强盗血脉
　　1865年4月14日，阿美瑞科的南北战争结束后的第五天。
　　两个身份神秘的男人找到了当时有名的密码学家托马斯·盖茨，请他破译一份密码。
　　破译密码不是一件很快就能完成事情，所以一个胖男人留下等候，另一个瘦男人离开去办事了。
　　那个瘦男人要办的事，就是请一个人去见上帝。
　　那个人叫做林肯，一个政客，走到了极致的政客。
　　在剧院中，暗影中的瘦男人从怀中掏出手枪，悄悄的瞄准一个瘦高大胡子。“砰砰砰~”随着几声枪响，以及好莱坞电影中从来都不能少的女人尖叫，阿美瑞科又需要换大统领了！
　　而与此同时，经过了好一番对比研究和破译之后，托马斯终于搞明白了这份密码的内容。
　　这是一份关于黄金城宝藏线索图！
　　黄金城嘛，美洲的白人大多都知道。
　　毕竟他们的祖先当年没能得手，如今也一直心心念的存在。
　　正所谓得不到的才是最好的，黄金城三个字牵动了多少人的心啊！
　　当真是骗不如偷，偷不如抢，抢不如抢不着！
　　灭其国，绝其种，竟然没能掠夺其财宝，这当真是万分遗憾！
　　所以，这么多年来，那些所谓的西方冒险家，都在寻找黄金城的所在。
　　据说当时的西班牙侵略者，最终也没能在茫茫的亚马逊森林中找到那传说中的黄金城。
　　之后也有无数人组建冒险队伍，几次三番的去寻找，结果劳民伤财、死伤惨重。
　　如今竟然还有傻瓜相信这东西！
　　与其相信这虚无缥缈的东西，不如多解放两个黑奴，让他们进工厂干活！
　　托马斯在发现自己破译的是一份宝藏的时候，就在心中暗笑。
　　当然，他是不会说出来的，他管什么宝藏不宝藏的呢，干活给钱就行！
　　可是随着破译的继续，托马斯有点不自信了！
　　这密码上怎么说的信誓旦旦的？！跟真事儿一样！
　　不得不说，那种“冒险”的血脉，一直流淌在他们的体内，让坚定的资本主义拥护者托马斯都有点蠢蠢欲动了。
　　但是以资本家的名义发誓，他还是坚定本心，觉得剥削才是最快发家的途径，自己不能误入歧途。
　　最后翻译的差不多了，托马斯抬头想和那主顾胖男人说几句话轻松一下，居然发现那胖男人正一脸严肃的盯着自己，就像是警察在盯着一个犯人。
　　他心里有点不舒服，端起水杯喝了一口水，不想再说什么了。
　　托马斯：就算是我那你们的薪水，你们也不至于像是盯着罪犯一样盯着我吧？！是不是就连上厕所都要计时呀？你们才是带资本家呀！
　　但是就在那胖男人微微扭动身体的时候，托马斯忽然扫到了胖男人外套下、衬衣上，别着一枚金色徽章！
　　他认识那徽章，那是臭名昭著的南方激进奴隶主联盟——金环骑士团的徽记！
　　那些短视的奴隶主不甘心！
　　就算战争失败了，他们也不愿放弃手头的奴隶被抢走运到工厂做工！
　　他们想要找到黄金城，然后东山再起，再次和我们带资本家打仗！
　　瞬间想通了一切，托马斯勃然大怒：绝对不能让这些短视、愚蠢的奴隶主翻身！只有资本主义才是人类的上帝！
　　“该死的奴隶主走狗！我不会将藏宝图交给你的！”
　　托马斯霍然站起，正义凛然的大声咆哮，然后一把将桌子上已经翻译的差不多的草纸，丢进壁炉的火堆中！
　　那胖子可能是盯了好几个小时精神疲惫了，也可能是被托马斯忽然神经病似的大叫给吓了一跳，反应就迟钝了那么一下。
　　然后火焰就开始吞噬翻译好的草纸了！
　　“不！你这个该死的资本吸血鬼！”胖男人也勃然大怒，一把掏出怀中上膛的手枪，狠狠地指着托马斯。
　　拿手枪早就准备好了，再加上胖男人一直以来的态度，很明显托马斯想挣人家的工钱，人家想要他的命啊！打工人，危~
　　托马斯没想到对方还带着枪，顿时就蒙了：“哦，我的上帝啊~我搞错了，我没别的意思。我其实可以……”
　　“砰~”胖子明显是个暴脾气，根本就没给他说话的机会。
　　托马斯胸口中枪，撞倒了椅子倒地，嘴里还念叨着：“……可以给你再翻译一份~你们把我的血汗工钱还给我……额啊~”
　　胖男人本就精神紧张，此时开了枪更是刻不容缓，忍着火烧的痛苦，赶紧伸手将还没烧光的草纸抢出来，结果只剩下了不大的一角了。
　　胖男人匆匆逃走，没有管门边吓傻了的小男孩。
　　……
　　一个大学公共阶梯教室，一群学生稀稀拉拉的坐下，听着一个有秃鬓趋势的大鼻子男人，滔滔不觉得讲述自己先祖的光辉事迹。
　　事实上他们每学年都能听到一两次这个故事，都已经腻了。
　　这个秃鬓大鼻子叫做本·盖茨，就是当初托马斯盖茨的后代。
　　可能他们家也就能上述到那个年代了，也是在没啥历史可讲，所以有个故事就得反复的说。
　　比如什么落樱神斧华盛顿啊~吸血鬼猎人林肯啊~水门事件啦~拉链门啦之类的。
　　卫渊和萌萌就坐在教室里听讲。
　　萌萌这个小文盲哪里上过大学？兴奋的不得了，看啥都新鲜。东张西望的，不认真学习！
　　卫渊则是觉得这个秃鬓大鼻子教授有点眼熟，这不是尼古拉斯凯奇吗？
　　卫渊：难不成我是在恶灵骑士的幻界中？！不对！那个世界的凯奇不是叫爆火强尼，是个飞车特技表演人员吗？
　　这真是熟悉的面孔啊！哪都能看见！
　　此时的卫渊和郝萌萌只有1阶！所有的魄卡全都封印了，魂卡也只剩下了极微弱的能力。
　　除了那种什么直觉类的或者气运、魅力类的被动魂卡之外，别的魂卡也不能起到啥作用了。
　　比如卫渊的万物炼化，估计耗费一天时间，都不见得能给一块木头塑型。
　　不过卫渊有别的准备，毕竟科技产品并不会被限制……
　　就在这时，教室最后面忽然一个光头站了起来。
　　“盖茨教授，你说你的先祖是在破译黄金城宝藏，但是我觉得你的先祖是参与了刺杀林肯的计划！”
　　那本自然是大怒：“你胡说！”
　　可是那光头明显有备而来：“这就是当初那片草纸的一角，这上面还有南部激进分子黄金骑士团和你祖先托马斯·盖茨的名字呢……”
　　面对证据，本哑口无言。但是他不能就这么忍受先祖被污蔑！
　　毕竟他们家族就这么一件值得跟别人说的故事了！
　　想尽办法反驳他！（胡搅蛮缠、死缠烂打、黑白颠倒、国际双标~具体参考土澳屠杀平民事件~）
　　那光头很是大度，把那一角泛黄的草纸给了本。
　　本气冲冲的离开，遇到了好友雷利，这货是个电脑高手。
　　在得知了本的先祖收到了侮辱的雷利，支持本“寻找真相”！
　　于是两人找到了本的前女友！
　　人家外国人就是不一样，前女友也当朋友处，没事还能“联络一下友谊”啥的。
　　这不，就用到了。
　　本的前女友是在博物馆工作的，有经验啊！
　　使用电脑扫描放大之后，在草纸上找到了一个单词的凹痕。明显是上边草纸写字留下的痕迹。
　　那个单词代表着自由女神！
　　本有些兴奋：“全世界有三个自由女神像！而这个单词代表的，只会是法国那一座！”
　　没错，自由女神像不止一个，而且当初法国送给美国，美国人民都不稀罕要。也不知道今天怎么就成了美国的精神象征了？
　　卫渊此时正在通过魔法手机，“直播”本三人。这是微型浮游摄像头的作用。
　　所以他和萌萌也知道事情的进展了。
　　萌萌对于寻宝有着极强的兴趣，连声催促：“卫大哥，我们快跟上！去那个法国！快呀！”毕竟当初是上过海贼船的兔啊！
　　卫渊摸摸兔头安抚道：“别急，他们已经跑不了了！”
　　卫渊刚开始还没有想到，这是个什么幻界，但是如今却已经差不多确认了。
　　凯奇、美国、宝藏、黄金城！
　　是《国家宝藏2夺宝秘笈》！
　　你看这名字起的！
　　国家宝藏，那是你们国家的吗？脸都不要了！
　　还真是有“德”者居之，跟我佛法有的一拼呀！
　　多少年前看过的好莱坞流水线大片，自然是记不清了。
　　如果不是卫渊现在精神属性也超高，怕是连一点印象都没有了。
　　隐约的记得，这伙人又是什么女神像，又是什么白宫总统的，最后找到了宝藏是在地下水中！
　　根据信标卡上的信息也可以知道，那是印加帝国的宝藏，位于南美，所以他们去法国也不要紧。反正要回来！
　　堵他！


第473章 你们加我一个！
　　本盖茨一行人还是很顺利的，坐飞机到了法国，然后使用大疆无人机航拍，发现了那座自由女神像脖子后面印着的英文字迹。
　　这次线索又换了一件新玩意，叫做坚决桌。
　　所谓坚决桌，是英国曾经的一艘著名战船坚决号。
　　那还是木质船时候的事呢，为了纪念这艘战船坚决号，同样精通+1s技能的英女皇用船板打造了两台桌子。
　　其中一台在白金汉宫，另外一台被送给了阿美瑞科，成了总统桌！
　　白金汉宫的稍微简单点，那位电脑高手雷利，控制了中间监控系统，然后指挥盖茨和他前女友躲开了巡逻，非常好莱坞式的就潜入进去。对着那台古董桌子一顿乱摸，然后在机关夹缝中发现了一块木板。
　　但是他们不知道的是，他们这一行都在别人的监视下。
　　当然不是卫渊，而是一开始在教室中，用激将法激起盖茨体内隐藏“血脉”的光头。原来他是一个军火商，和当初那金环骑士团有关系。
　　如今他想通过主角来找到那黄金城无尽的宝藏！
　　刚刚从白金汉宫得手的盖茨，还来不及和望风的好友庆贺一下“白金汉宫冒险”成功，就发现了那光头的人在追踪他们。
　　赶紧就上车跑路！
　　然后是好莱坞式的公路追逐！
　　玛德，给卫渊看的都尴尬了！
　　怎么感觉这么套路呢！
　　盖茨毕竟是聪明人，一看根本甩不脱，就来了一招壮士断腕，直接当着光头面将木板丢进了河里。趁着对方捞木板的时候逃之夭夭。
　　而在丢木板之前，他已经通过道路上的监控设备，拍下了木板的照片，然后入侵交通系统，将照片打印出来，发给了自己的老妈翻译。
　　没错，他老妈是一个语言学家……你说巧了不是？！
　　可惜，这整个过程，都被卫渊和光头的手机监听给全程直播了。
　　回国之后盖茨开始寻摸着入侵白宫。
　　这可不简单。又不是川皇号召，大批人一起行动。能把那演讲台都搬回来。
　　可是，他就是成功了！
　　FBI应该全都解雇！要你们何用？
　　不过事情并不顺利，那木板早就被不知道哪一代手脚不老实的总统给发现了！
　　可能是没事就喜欢扣桌子，把木板就给抠出来了。
　　现在就留下了一个印记，木板完全没了。
　　按照那印记查找，盖茨发现印记代表着一本书。一本历代总统都喜欢在里面写几笔的《总统日记》！
　　这玩意是总统写的日记，肯定是没有出版不让人看的。
　　没准儿就写了：
　　我华盛顿家没种樱桃树！
　　我林肯讨厌黑鬼！
　　我富兰克林不爱美金！我没碰过美金！
　　我罗斯福其实双腿完好，就是不喜欢走路而已！
　　我川爱国一定不负祖国和人民的重托！
　　最后没招了，盖茨血脉中的力量上涌，让他鼓足了勇气，计划了绑架总统！
　　趁着总统开无遮大会趴体，他把总统骗进了地下通道。
　　至于为啥总统愿意跟他来这种地方……只能说盖茨打扮打扮还是挺有男人味的！
　　到了地下了，总统是叫天天不应叫地地不灵，叫破喉咙都没人救他呀！
　　总统也是机灵，听了盖茨的描述之后，知道不能力敌，所以直接就说了：“小伙子，我很欣赏你！你体内有着我们阿美瑞科人特有的冒险和开拓精神！我很感动！我就告诉你吧，那本书就在……”
　　总统担心自己不答应，盖茨会对他来硬的！
　　虽然那样好像也很不错！
　　所以总统说完就有些后悔了，补充道：“但是如果你不能找到那黄金之城，我将会以绑架总统的罪名逮捕你！”
　　总统看着盖茨，期待他恼羞成怒对自己做点什么。
　　可惜盖茨信心满满，“您就擎好吧~”
　　总统看着盖茨就这样走了，满心的不愿。
　　不过转念一想，那黄金城多少人找了多少年，哪里是那么好找到的？
　　等他找不到的时候，那还得来求我？来求我我就让你……嘿嘿嘿！
　　两片木板凑齐了，盖茨他老娘开始发威破解。
　　但是这个时候光头又出现了，通过要杀死他老爹来威胁他老娘。
　　他老娘差点当场笑出声来！原来老两口已经离婚了好多年了！
　　但是光头不亏是聪明的脑光不长毛，一下子就反应过来了！
　　“别耍花样！小心我不杀你丈夫，先杀你儿子！”
　　盖茨老娘只能选择顺从，赶走了前来问询的盖茨老爹，然后带着破译的地图和光头去寻宝了。
　　不过盖茨老娘毕竟是语言学文字学家，那话里的花花道道多了去了。盖茨本人一听老爹叙述，顿时就知道了大致情况，并且根据母子之间的暗号知道了大致地点，赶紧组队赶去！
　　这一去，不光是完成前人没能完成的“犁庭扫穴”彻底掠夺别国的遗憾，更是要救回自己年过六旬还被绑架了的老娘！
　　可谓是：勇于劫掠因血脉，感天动地救老娘！
　　……
　　话说那黄金城在什么地方，原来在南美大陆的哥伦比亚！
　　那地方有一句话形容，叫做：离天堂太远，而离美国又太近。
　　整个南美都是阿美瑞科的后花园啊！
　　怪不得这些美利坚血脉觉醒者，一个个都把这黄金城视为自家的呢！
　　两队人手终于在哥伦比亚境内碰面了！
　　这个时候盖茨站出来谈判了：你看我们来都来了！大家都是血脉觉醒者，你总不会这点面子都不给我吧？
　　放心，我不分黄金。到时候你把发现黄金城的荣誉分我一点就行了，我也算是为祖先争争光，让后世子孙也有另外一个故事能说一说。
　　光头有些迟疑，毕竟血脉觉醒者这玩意，内卷也是很正常。狼多肉少啊！
　　但是人家盖茨又说了：你看，你手下虽然不少，也有不少枪。但是他们都不是专业的“冒险家”啊！
　　我家就不同了！你看看我，看看我爹，还有给你绑了的我老娘，还有我那被人嘣了的先祖……我们是专业干这个的！从破译到带回来，我们一条龙的！
　　当初多少国家的好宝贝，现在都躺在我们国家的博物馆或者私人收藏室中啊！那都是我们这些“专业冒险家”的功劳啊！
　　这话打动了光头：说的没错啊！术业有专攻！要把专业的事情交给专业的人去做！
　　我们这些人的特长是打枪放炮卖军火啊！抢劫还是他们来的熟练！
　　所以双方就说和了。
　　当然，这也是暂时的，以后如何还看不出来。
　　可就在双方到达目的地，打算开启那位于地下水下的大型黄金城秘宝时，却意外地发现有一顶小帐篷在不远处扎营！
　　卫渊正带着萌萌，还召唤出了鸡腿，在露营烤肉呢！
　　见到了盖茨和光头等人，卫渊友好的挥了挥手：“哈喽~外国朋友，好啊有？”（信标卡配备了语言~）
　　鬼使神差的，光头回了一句：“爱慕饭，三克油！”
　　说完他自己都愣了，摸了摸光头，奇怪的道：“我这是怎么了？”
　　卫渊：不用紧张，这是大宇宙之力。你只是被大宇宙之力支配了而已~
　　光头和盖茨对视，商议应该怎么办？
　　盖茨：掏枪把他们赶走！
　　光头：要不直接把他们干掉算了！
　　盖茨：这不好吧？我可不干……让你的人动手，干的干净点！
　　就在光头向手下示意下手的时候，卫渊忽然掏出手机，对着屏幕一顿比划：“老铁，我想死你们啦，别担心我们现在在哥伦比亚野营，这边很好就是蚊子多。老毒啦！”
　　“对了，给你们介绍一下我们新认识的外国佬朋友~双击666我给你们看看！”
　　说着卫渊一边一个，把盖茨和光头死死搂住，将其拍摄到了直播画面中。
　　“我们一见如故，已经是几十年的亲兄弟了！他们还说要邀请我们参加他们的冒险呢！我已经同意了！”
　　盖茨+光头：沃特则法克？！你在干什么蠢事？鬼邀请你冒险了？
　　卫渊一脸微笑的看着屏幕，嘴角微微翘起，小声道：“冷静，我这可是在直播呢，在我们国内，有几十万人看着你们呢！注意绅士风度！”
　　两人僵硬的挤出来一个笑容，万万没想到自己就这么上电视了！
　　这人看来是杀不得了！至少在这里不能杀！
　　想想办法……
　　两人对视：带到下面杀！


第474章 八嘎，黄金都是我大XX帝国滴~
　　直接干掉这对男女已经不现实了，很容易惹上大麻烦。毕竟几十万人在看着自己呢！
　　所以盖茨和光头决定带上这一男一女一猫，反正下边宝藏肯定是机关重重，死几个人还不正常了？！
　　正好来两个探路的炮灰！
　　按照宝藏图打开了一处湖边悬崖的机关，一个通道从悬崖上裂开。
　　众人打着手电，小心翼翼的摸了进去。
　　这里像是一个天然洞穴，崎岖曲折，空气貌似还挺新鲜。
　　就在众人走进去三十多秒的时候，不知道是谁触动了啥，身后的入口处忽然滚过来一个竖起磨盘一样的大石头，直接将那出口给封死了！
　　盖茨老爹想要阻拦巨石封门，差点被巨石把手给夹掉。
　　忽然被封锁在地下，众人心中一凉！
　　卫渊却一脸自信地笑道：“别怕，这种地方肯定还有别的出口！我们找一找！”
　　那盖茨好奇地问道：“哦，你还懂冒险？”难道是遇到了同行冤家对头？
　　卫渊一抹头发，一脸蜜汁自信：“小说和电影里都是这么说的！我看过好多！”
　　众人：……码的智障！
　　这里就连手机信号都没有啊！众人没办法，现在只能选择继续前进了。
　　“直播”断了，那光头露出了本来的面目，掏出枪指着卫渊和萌萌：“你们两个，走前边！”
　　卫渊拉着萌萌，乖乖的听指挥，走在了前边。
　　这个时候，那光头的一个手下还想一脚把肥胖迟缓的鸡腿大爷踢飞，但是鸡腿大爷灵活躲过了这一脚，不是好眼神的看着他。
　　卫渊立马叫道：“你干什么？你居然伤害一只猫咪，你虐待动物！”
　　虐待动物简直就是上膛的子弹呀，那大汉脑袋摇的更拨浪鼓一样，连声否认。说自己是素食主义者，绝对没有虐待动物！
　　卫渊又转向了其他人：“你们当中连一个黑人都没有，我怀疑你们种族歧视！”
　　众人慌忙否认：“没有没有！我们都是平权运动成员！”
　　卫渊：“那你们的枪是不是污染环境了！”
　　光头几人恨不得把枪丢水里，来表示自己支持环保的决心！
　　明明手里有枪，上一秒还指着对方呢，结果只要说到动保、歧视和环保问题，他们立刻本能的就否认了！一个个胆战心惊，可见厉害！
　　道德高地和政治正确不能丢啊！
　　……
　　走着走着，萌萌耳朵一动，看向了卫渊。卫渊对她眨了眨眼睛。
　　因为有两个探路炮灰，众人倒是多少有些安全感。然后，“噗通”地面忽然出现了一个大翻板，光头两个壮汉手下一时不察，直接掉了下去。
　　那下边也没多深也就是三米多，但是摆满了历经多年的黑曜石尖刺，两个人扎的血葫芦一样，眼看是有进气没出气，没救了！
　　“混蛋！为什么你们两个走过去就没事？”光头大怒，枪指卫渊。
　　卫渊举手投降：“等等，等等！我明白了！一定是因为……因为他们太沉了！”
　　众人看了看坑底血泊中的两个将近两米的粗壮大汉，再看看卫渊和萌萌，不出声了。
　　体重沉得罪谁了？凭什么？！（泪目~）
　　光头本想开枪泄愤，但是盖茨拦下了他，想他使了个眼色：前路危险，我们需要探路炮灰！等找到黄金城再杀不迟！
　　然后和颜悦色的对卫渊和萌萌说道：“朋友，我们来冒险，也没有想到这里这么危险，我们得同心合力才能走出去。请继续前进吧！如果有发现的话，决定不让你们空手回去……”
　　你们可以空手留下！
　　安抚同伴，忽悠炮灰，当真有卧龙凤雏之资啊！
　　……
　　之后一路可以说是险象环生！
　　卫渊和萌萌刚走过去，众人以为安全。
　　然后鸡腿大爷懒洋洋的踩下了墙边一块石头。
　　如果不是鸡腿大爷，别的猫咪还真就踩不动！
　　然后石缝里嗖嗖嗖的飞出了一番乱箭！
　　盖茨的好友雷利；还有同样是“老冒险家”，甚至参加过二战，在日本韩国都强过小姑娘的老爹；还有光头手下四人中的两个；都被乱箭射中！
　　光头手下的块头大，受箭面积也大，当场就翘辫子了。
　　那电脑高手雷利和主角老爹也是要害中箭，但是还能喘几口气。
　　盖茨抱着好友痛哭：“雷利呀，我不应该叫你来呀！我对不起你呀！”
　　一边的老爹伸手想要拉着他和他说几句话，但是盖茨沉浸在好友丧生悲痛中……
　　老爹艰难转头想和自己的前妻说几句遗言，结果前妻正在安慰失去了两个手下的光头。
　　看了一圈，竟然只有卫渊和萌萌两个黄种人注意到了他！
　　卫渊对她点了点头：你放心的去吧……幽冥界的VIP席位都给你准备好了！
　　等盖茨回过头，发现老爹已经不知道什么时候没气了。
　　他整理了一下老爹的衣领，轻声的道：“老爹你能死在冒险中，也算是冒险家的福报了！”
　　擦干眼泪，勇敢的冒险家还要继续创造奇迹。
　　然后在一条向下的狭窄石头甬道中，灾难再一次降临了！
　　一块球形大石头坠落，然后开始碾压滚动！
　　重力加速度是有牛顿爵爷神力加持的，那大石头越滚越快，一路狂追！
　　先是光头仅剩的两个手下，然后是盖茨的前女友，然后是盖茨的老娘……太惨了！血肉模糊，就跟那摔烂了的蛋糕一样！
　　盖茨的老娘最后眼看就要被泰山压顶的时候，还在叫喊着她儿子的名字：“盖茨……照顾好你光头叔叔！”
　　盖茨的表情是相当的阴沉了，也不知道是因为死了前女友和老娘，还是因为他老娘死前还给他找了一个野爹。
　　光头也是相当的痛苦，几个忠心的小弟竟然就这么牺牲了！
　　他们可是在中东和非洲很多国家卖过军火的！居然死在了这种无名地方？
　　至于新收的野儿子，他倒是不太在意。
　　只是现在两人都是光杆司令了，不禁有点同病相怜的感觉。
　　光头看着还搂在一起亲亲我我秀恩爱的卫渊和郝萌萌，那是怒从心中起，恶向胆边生，结果一摸腰间，手枪不知道啥时候掉了！
　　光头：玛格比！
　　此时鸡腿大爷正抱着一支手枪拆着玩呢！
　　鸡腿：我一个小猫咪，还能有啥坏心思呢？我就是对这玩意好奇，拿来研究一下。
　　没了武器的光头，胆气就像是闹肚子的人上厕所，那是一泻千里啊！
　　此时没办法，后路断绝四人只好继续向前。
　　这次算是守得云开见月明了，没病没灾的继续前进半个小时，眼前豁然开朗，看到了遍地耀眼黄金的地下黄金城！那院墙房屋和高高的祭台全都是大块黄金堆砌的！
　　眼前一大片全都是金灿灿的巨型金砖建筑！
　　微弱的光芒从岩壁的发光矿石上散发，在无数黄金上散射，让着地下一片金灿，晃瞎狗眼！
　　众人呆了好几秒钟，才反应过来。
　　“发财了发财了！”
　　刚刚死了手下的光头和死了双亲的盖茨抱在一起兴奋地大叫，又叫又跳。
　　渡尽劫波兄弟在，搂抱叫跳泯恩仇！
　　这一幕是如此的感人~
　　光头：把他们都干掉，然后用我私藏的卫星电话联系手下，运黄金！
　　盖茨：把他们都稳住，等我用我私藏的卫星电话联系总统，运黄金！
　　不过，各怀鬼胎的两人，不约而同的看向了卫渊和萌萌！
　　不管怎么说，那是大冒险家内部的争斗，先得把这两个外人给弄死。
　　虽然没有了枪，但是以自己两人的体格子，稳吃对方一男一女！
　　飞龙骑脸还怎么输？
　　光头率先发难：“该死的黄皮猴子，我现在就送你们下地狱！”
　　结果萌萌掏出一把水果刀，随手一个斜切，“噗通”光头扑倒在血泊中！
　　刚摆出了拳击架势的盖茨懵了！
　　“你、你们别过来啊！我是大阿美瑞科的公民！如果你们敢伤害我，我有小护照！走到哪都有阿美瑞科做后盾！总统不会放过你们的！”
　　他一边说着一边慌忙的掏出了卫星电话：“总统阁下，我们已经找到了黄金城，但是我们被两个……额啊~”
　　卫渊一击窝心脚，将其踹倒在地，然后不知道什么时候跟上来的鸡腿在脖子上补了一爪。配合就是那么默契！
　　卫渊对着卫星电话大叫：“八嘎！黄金都是我大日本帝国滴！美国佬死啦死啦地~”
　　萌萌在一边也附和叫道：“死啦死啦地~”
　　随机电话就被卫渊踩碎了。
　　总统在电话那边瘫坐在椅子上，泪流满面：痛失吾爱！
　　之后第二天就传出了消息，说是阿美瑞科要向东瀛加征10倍的驻扎军费！
　　……
　　而此时，卫渊已经不顾幻界对他的限制，强行打开了小世界的传送门！
　　“快给我搬！一撮金粉都不要留下！快，我撑不了多久了~”
　　幻界排斥开始了！


第475章 小黄银大眼懵
　　“啊！回来了！”卫渊往往沙发上一堆，得缓缓。
　　这世界反噬压力极大！
　　卫渊在黄金的激励下，挺了六十多分钟，硬是通过荆棘花藤的衍生体、小强的无数甲虫，还有骷髅岛那些恐龙和依威人，硬是把那地下黄金城搬了一个干净。
　　这可把卫渊伤的够呛，估计那个幻界也伤的够呛。搞不好下一个卡徒进去，就发现那世界暴走了，比如南美丛林出现了神秘的隐身猎杀者铁血战士、南极的冰川下有一艘宇宙飞船管着异形女皇啥的。
　　卫渊看了一下时间，只过了两个小时。冴子和艾希她们逛街还没回来呢！
　　让骷髅岛依威人大祭司简单地统计了一下，大概弄来了几百立方的黄金，还有一大堆不好统计的金银饰品，什么金人金像啊，面具啊，大金链子啊，黄金剑啊之类的。
　　卫渊带着萌萌兴奋的来到了骷髅岛，看着堆了一地的大块金砖，顿时爽的够呛。
　　不过，这黄金虽然让人心情愉悦，但是想要真正派上用场还真不容易。
　　不过，这难不倒卫渊。
　　正好骷髅岛依威人的两大优势就是炼炁和炼金。
　　炼金可以说是最需要各种金属的，尤其是黄金。
　　这也不知道多少吨的黄金，正好可以用来炼精金！
　　精金这种稀有金属，只有在西方奇幻背景下的幻界中才有，是锻造武器的好金属。坚硬、魔法适应性强、神秘度高，还有产量低！
　　这玩意在自然界都是伴生矿，所以比较少，价格高。
　　但是炼金术师能够通过大量的精炼黄金，来得到精金。
　　只不过这种方式生产，价格比那自然采矿也不低多少，因为黄金的消耗当真可怕。
　　黄金就是钱，拿钱买和拿钱炼还能差多少？
　　但是，卫渊这里黄金就不是钱了，拿来精炼精金，真是一个好去处。
　　当初进入幻界之前，卫渊就已经想过了。
　　别的卡徒就算有办法炼金，也不可能像自己这样有数万依威人大范围帮着炼，成本上不划算，只有那些已经放弃了冒险的后勤炼金术卡徒，才会通过这种手段赚点外快。
　　“炼！给我放开了炼！现在就是考验你们炼金术技术的时候了！包工包产大干一百天！给我跃进~~~”
　　骷髅岛上火热的大炼金开始了，就连日常狩猎活动都降低强度了。
　　……
　　萌萌那蠢兔子，哪里藏得住话？
　　更何况这次冒险超有意思，让她忍不住当着众女面炫耀这次黄金大劫案的经历。
　　卫渊心中苦涩，有一种偷吃被发现的感觉：蠢兔子，你也太傻了？！这不是给我找事吗？
　　果然！
　　艾希放下手中的苹果，看向了卫渊……
　　毒岛冴子笑吟吟的给众人泡茶……
　　朱画眉翘起二郎腿放下了手中的文件……
　　锦瑟微微摇头，轻轻抚琴……
　　“艾希，我给你削苹果皮~”
　　“冴子你坐下，我给你倒茶~”（给冴子递一杯卡布奇诺~）
　　“阿眉你累不累？我给你捏肩膀！”
　　“锦瑟你的琴艺大涨哦！真好听~”
　　蒙混过关是不可能的，这辈子都不可能。
　　最后卫渊只能到黑市上去亲自挑选信标卡，打算带着大家去“度假游玩”！
　　最后，卫渊逛了东西两市，在一个摊位前发现了一张卡牌。
　　那是一张优秀级的信标卡，画面上是一个黄色的独眼小怪物抱着一串香蕉，喜笑颜开！
　　因为是一张未鉴定卡，所以没有属性。不过通过那画面上的黄色小怪物，卫渊已经猜到了那是个什么世界！
　　“摊主，这张信标卡多少钱？”卫渊问道。
　　摊主老猫头也不抬的道：“这可是一张好卡！一个很有价值的幻界呢！”
　　这可真是缘分啊！
　　最后卫渊一顿砍价，花了两张蓝色物资卡和一瓶小生命药剂，买下了卡牌。
　　摊主老猫直摇头：当初那么多萌新多好骗，现在都狡猾起来了！连推荐票都不投了！人心不古呀！
　　卫渊也不用花钱去鉴定，自己鉴定就行了。花费了一张绿色物资卡得到了信标卡信息。
　　【小黄人大眼萌（绿）】
　　【优秀级道具卡/幻界信标卡】
　　【好绅士：你将扮演一位有名望的绅士。】
　　【幻界定位：消耗能级将你带到小黄人世界。】
　　【（消耗7能级）】
　　【备注：小黄人一心追随最强大、最邪恶的老大，是你吗？】
　　“玛德，小黄人有妨主的属性，八字不硬莫近前啊！”
　　卫渊看着已经打包好了东西，把什么沙滩泳衣、防晒油、遮阳帽等各种东西都带上，要休闲一把的众女。
　　“好了，我们准备好！这就出发！”
　　“出发出发！”郝萌萌兴奋地大叫，高举双手，耳朵竖的笔挺。
　　卫渊忽然觉得，萌萌可能不是自己想象的那么蠢呀！
　　她这么一搞，自己虽然非常的被动，当了一晚上的舔狗，差点把舌头累断，但是她爷享受到了呀！如今更是能参加二次度假！简直赚翻了！
　　卫渊：难不成萌萌在演我？！
　　……
　　在一个河蟹安详的世界，远古时期的海洋中，无数细胞碰撞，最后诞生了生命。
　　其中一种生命是一种奇怪的黄色小怪物。
　　他们天生热衷跟随强者！
　　他们之间有的是双眼，有的是单眼，居然有的还是三只眼！
　　有的是秃顶，有的是几根珍贵的毛发，有的居然是一头浓密油亮的中分！
　　这正是小黄人种族！
　　正所谓不患寡而患不均，两个眼睛无所谓，一只眼睛无所谓，三只眼睛让人质壁分离啊！
　　没有毛无所谓，几根毛无所谓，但是你一头浓密中分，跟那鬼子的翻译官一样，是不是有点过分了？
　　扁他！
　　物种进化，物竞天择……三只眼和中分小黄人就变得非常稀少了。
　　这样大家就河蟹了！
　　小黄人这个种族也和其他动物一样，从水生过渡到了陆地。到了地上他们无师自通的学会了用茅草海藻编制草裙。
　　初一上岸的小黄人，举目无亲，生活毫无目的。
　　生命存在必然是有其意义的，小黄人的意义又是什么呢？
　　我是谁？我在那？我生命的意义是什么？我晚餐吃什么？这些问题一只困扰着小黄人。
　　这个时候，小黄人们发现，原来此时的陆地上，已经有了很多生命。
　　当初自己等人吃饭睡觉打三眼中分翻译官时，浪费了太多时间了。现在那些上岸早的种族，已经进化的非常强大了！
　　既然自己很弱，又找不到存在的意义，那何不追随那些强大的存在呢？就像是在海中一样，追随我们的天性！
　　小黄人仿佛发现了财富密码，开始了自己漫长的追随（克死）强者之旅。


第476章 资本带恶人！
　　小黄人一路追随侍奉的强者，那可就多了！
　　什么两栖动物，什么大恐龙，什么原始人，就连埃及的法老、吸血鬼伯爵和拿破仑，都曾经被小黄人追随，然后他们无一幸免，全都被克死了！
　　那法老王和拿破仑也算是天之骄子了，气运何其了得？
　　竟然也抵挡不住这小黄人的妨主！可见非真命天子，不能驾驭！
　　小黄人因为一代一代的克死无数的主人，他们也灰心丧气了，打算在山洞中了此残生。
　　按说这些小东西没有忧愁没有烦恼，就算是克死了老大也是转头再找一个新的，在洞穴中生活富足吃穿不愁，应该是很快乐才对？
　　但是小黄人是一种以伺候老大开心为己任的种族，不追随老大，他们就会像是离开水的鱼，就连最心爱的香蕉都不能让他们笑一下！
　　他们的生活死气沉沉！很明显，小黄人们大范围的抑郁了！
　　不能再这样下去，这样下去小黄人种族会因为没有老大追随而灭亡的！
　　小黄人中的先驱者凯文，决定改变种族的命运！
　　他整理行囊，带上两个小兄弟，开始了自己的寻找新老大的冒险！
　　找老大，一定要找一个强大又邪恶的至尊老大！天命之子！这样才不会死！
　　凯文和两个小伙伴划着小船，唱着《让我们荡起双桨》，一路艰难险阻（轻松愉快）的划到了阿美瑞科的扭腰城！
　　三人一上岸发现这里已经和自己印象中完全不同了。现在是黄金时代！
　　城市的小巷子里晾着很多衣服，三人一副野人的装束不好意思，就开始寻找适合自己的衣服。
　　最后发现，女装不适合自己，三角裤也只能套在头上，还是牛仔背带裤比较符合自己圆滚滚又没有腰身的身材！
　　小黄人种族，于此进化完满~
　　……
　　这个时候，卫渊众人也已经传送到了扭腰城。
　　卫渊一看时间，居然是1968年的阿美瑞科，不禁感叹灯塔国不愧是宇宙中心，多灾多难！
　　这个世界的力量上限要稍微强一些，毕竟按照后来的《卑鄙的我》中的剧情看，他们有上太空将月亮暂时缩小的黑科技。
　　一般5阶大佬也做不到这一点呀！非得6阶大佬才行！
　　所以说，科技才是第一生产力，大家要信科学呀！
　　卫渊带着大批的黄金，力量层次也被压缩在3阶，可操作性那就太强了。
　　卫渊先是找到了当地黑帮，打断了十几个鼻梁，然后换了一笔黄金，然后带着众人去逛街。
　　黑帮分子：刚才打我们的那个，不是当地有名的大绅士吗？怎么这么变态？！我没说不给他换呀？上来就打人，还有没有王法了？！
　　此时的灯塔国不愧是世界向往之地，有钱人的天堂，橱窗里全都是奢侈品、服装、皮草、包包、首饰，卫渊还看到了一些不认识的摇滚明星的海报和乐器啥的。
　　各种百货商店和大厦鳞次栉比，到处都弥漫着美钞的墨香。
　　女孩们自然是挥舞着美钞大买特买，然后塞满小汽车运回酒店。
　　在这里，有美钞你就是爸爸~
　　而小黄人三人因为机缘巧合，跑到了大型商场中。因为体型小比较隐蔽，所以在商场关门的时候没有发现他们。他们三个也潇洒的在商场中过夜！
　　睡最大最软的床，吃零食喝可乐，把商场里最先进的电视机搬来看电视！
　　……
　　晚上的时候，众人回到酒店休息，开始拆包，因为买的太多了，都不记得究竟买了什么，所以就跟开盲盒一样兴奋！叽叽喳喳的笑成一团！
　　尤其是开出一些比较“潮流”的女装的时候。她们互相推搡怂恿对方穿上去给卫渊看，看看卫渊对哪一种表现最兴奋！
　　卫渊：你们猜错了！不穿我最兴奋！
　　此时众人都兴奋地要忘掉了自己是在幻界中了，就连卫渊也忘了小黄人的事情了，专心致志的选择自己最兴奋的女装~
　　这个时候凯蒂无聊的打开了电视。
　　她作为高科技的生命结晶，可不像是其他女人那样肤浅呢！
　　衣服什么的，人家自己变就行了！什么款式都可以哦~
　　还可以改变体型呢！你要的感觉我都有~
　　播了一圈，什么选秀节目，什么歌唱比赛，什么相亲节目，俗不可耐！
　　高科技生命结晶这么可能看这种东西？
　　你们就没有那种节目吗？就是那种！我听说你们这里都有的，是合法的！
　　很明显，这家高档酒店，没有那种低俗的电视节目。
　　凯蒂很恼火，但是这点问题无法阻止高科技生命结晶追寻制造生命的决心！
　　没有电台我可以自己搜索呀！
　　凯蒂伸手放出一些纳米金属虫，组成了一个天线，开始收集电台！
　　电视画面一顿跳帧，忽然凯蒂停下了快速换台，“咦？！”
　　电视上出现了一个戴着佐罗面罩、衣冠楚楚的主持人，他一脸不怀好意的道：“你正在收看绝密恶人网络电台！”电视画面上出现了一把尖刀！
　　“如果你敢告密，我们绝对饶不了你~”
　　“由大坏蛋发起的，已经连续组织了89年的大坏蛋集会，这是坏蛋们最大的集会……”
　　“由德高望重、有着丰富经验的打坏蛋给大家进行讲座。与各个地下组织畅谈交流……以及今年的新星，首次亮相的斯嘉丽杀人狂！”
　　“大家快来吧，地址就在妇罗里达州……此为犯罪，其乐无穷！”
　　卫渊等人全都不出声了，盯着电视看。
　　卫渊手上甚至还拿着一件不知道从谁身上扒下来的蕾丝边镂空胸衣没有放下。
　　与此同时，在大商场内，因为电视信号忽然不好，正在千方百计的往电视上装雨伞、避雷针等物的小黄人，也机缘巧合的收到了这个大坏蛋网络电台！
　　可以看得出来，小黄人对于科技研究的天赋，在这个时候已经体现出来了！
　　小黄人凯文：“这……这是我们找到老大的好机会！最强、最坏的老大！”
　　另外两个小黄人：“柏娜娜~”
　　卫渊：“我想起来！是有这么一出！我们得让这些坏蛋恶有恶报！我的骷髅岛矿洞正缺劳动力呢！”
　　就这样，卫渊和小黄人，同一时间得知了大坏蛋集会！并且都打算前往一探究竟！
　　……
　　小黄人人生地不熟的，那自然还是千方百计、百折不挠（主角光环）的赶往了妇罗里达州。
　　卫渊那自然是使用钞能力，包机飞往目的地。
　　那是豪华私人飞机，机接机送！
　　秘密参加了那个大坏蛋集会，没想到门卫居然还要资格！
　　卫渊上去就是一拳打的对方两人一头包！
　　“老子毁灭一个世界的时候，你还在你妈妈怀里一边吃奶一边看着你隔壁王叔叔呢！”
　　卫渊掏出了一把美钞丢在了两个高大门卫的身上，“记住，老子就是最最邪恶的，吃人不眨眼的，将任何国家和种族玩弄于手心的资本带恶人！”
　　两个门卫被打的够呛，心里已经畏惧了。
　　这么强大，说动手就动手的人，肯定是恶人啊！
　　还能拿出这么多美钞羞辱我们，简直就是带恶人！
　　更别提还是什么国家种族的资本带恶人，怕了怕了！
　　果然，在恶人中，那就不能谦虚，上去就亮拳头比什么都好用。
　　你看，别说门卫了，就连周围其他的恶人，都小心翼翼的与卫渊他们保持距离。
　　卫渊带着众女趾高气昂的走进了会场，嘴里叼着冒着浓烟的大雪茄，一身笔挺黑西装，一路上眼睛盯着天花板，龇牙咧嘴下巴就没放下过。还挺累的……


第477章 带恶人只有一个！
　　在昏暗漆黑如同电影院的超大会馆剧院中，楼上楼下一排排的恶人坐好。
　　他们有的凶神恶煞，有的尖嘴猴腮，有的满脸的恶意，有的慈眉善目……
　　他们彼此之间互相瞪眼、呲牙、充满恶意的笑着，有的用利刃刮胡子，有的怀中鼓鼓囊囊像是带着枪……一时之间是群魔乱舞。
　　而在会馆剧院座位的第一排，卫渊和众女坐在前列，除了他们没有其他恶人。
　　这些家伙自然不是那么好说话的，但是卫渊擅长以德服人。
　　一根狼牙棒砸扁了几个恶人的脑袋，毒岛冴子她们也随手弄死了几个坏蛋，这些人就全都老实了，服了！
　　毕竟拿枪都被对方轻松的干掉，轻描淡写，一看就是那种杀人杀的顺手，每天都要杀几个，一走一过就杀人的可怕杀人魔王啊！
　　恶人也是分等级的，这种究极带恶人，是在是惹不起！
　　人家就应该坐在第一排，没有其他人敢与其并列。
　　甚至好些恶人坏蛋，都开始崇拜上那披着黑色大风衣，梳着油光大背头，乌漆墨黑的环境还戴着蛤蟆镜，一根粗大的雪茄如同烟筒一样呼呼冒烟的卫渊。
　　这等派头才是带恶人的本色嘛！
　　这才是恶人坏蛋的代言人呀！
　　这叫做斯德哥尔摩综合征，越是在这种奇怪的团体中，这些家伙越是崇拜强硬、强大、邪恶的家伙！
　　他们算得上是某种程度的人形小黄人了！
　　因为卫渊等人实在是引人注目，全场几百号坏蛋恶人的目光全都集中在了他们身上，所以小黄人三人组东瞧西看的坐在座位上，也没人有心思理会他们，避免了被找麻烦了！
　　此时那三小黄人凯文、鲍勃和斯图尔特，也目光炯炯、瞠目结舌的盯着远处第一排的卫渊等人看！
　　这是何等的大坏蛋呀？！这才是我们的真命天主，究极老大呀！
　　此时卫渊忽然扭动了一下身子，觉得有点冷！
　　“莫不是谁再咒我？要是让我找到了，非得把他肠子掏出来缠在脖子上挂在房梁上！”
　　就在这时，其他灯光忽然熄灭，舞台上却光芒大作！
　　一个女人的剪影出现在帷幕上！
　　巨大的影子让她的气势显得非常磅礴！
　　一时间众多坏蛋恶人全都安静起来！
　　大家都知道，这就是近年来彗星般崛起的女杀人狂斯嘉丽！
　　就在整个会场安静无比，帷幕即将拉开，斯嘉丽即将上台的时候，卫渊忽然开口道：“呦，这鼻子尖的的扎破轮胎！”
　　没错，斯嘉丽有一只又大又长又非常尖锐的鼻子！
　　毕竟是动漫幻界嘛，奇怪的造型多了去了！
　　本来那些坏蛋恶人都被斯嘉丽刻意营造的气氛和气势给镇住了，结果因为卫渊的一句话，顿时是满堂大笑！
　　本来就有不少坏蛋恶人在心里对这个新带恶人斯嘉丽不是很服气，忽然有另外一个带恶人大佬出声嘲讽，自然跟着众人起哄哄笑！
　　舞台帷幕后边的斯嘉丽银牙紧咬是咯吱作响！好不容易营造的形象就这样被击垮了？
　　不！我还有机会挽回！
　　她给后台的恶人丈夫做了个手势，她丈夫瞬时转换灯光。然后斯嘉丽忽然开启连衣裙火箭散，就见裙子底下呼呼喷火，斯嘉丽飞到高空，像是一只降落伞一样缓缓落下~
　　刚才鸡飞狗跳喝倒彩的那些坏蛋恶人，顿时又没动静了！
　　这玩意太高级了！这是高科技犯罪呀！
　　可是卫渊却不屑一顾：“哈，这位女杀人狂居然还穿着小熊维尼内裤，还挺有童心呢~”
　　大雪茄喷出一口烟，烟雾在众人掀开房顶的哄笑声中散去，就像是斯嘉丽那散去了邪恶计划和苦心经营的带恶人形象！
　　实际上卫渊根本就什么都没看到，毕竟那裙子下的火光如此炙热，如同火烧扇贝，哪里看得清楚内裤颜色？或许人家根本就没穿呢！
　　可是众多恶人不需要看清楚，他们只需要态度！
　　斯嘉丽强行克制住从裙子下面掏出熔岩枪，将这个可恶的雪茄墨镜男烧成灰的冲动，为了维持这次恶人集会，自己不能乱！
　　按计划来！
　　等到集会散去，就将这个男人烧成灰烬，然后撒尿和泥搓成球喂乌龟！！！
　　斯嘉丽不愧是近年来崛起的新带恶人，这种情况都能忍住气，可见成功绝非偶然！
　　斯嘉丽本来有一大段演讲要说，但是如今这种情况只能抓紧时间了。
　　她掏出了一颗数公分大的璀璨红宝石，那宝石在灯光照耀下折射着绚丽光芒，光彩夺目，夺人心神！
　　“你们谁能从我手中抢到这枚红宝石，我就把它送给他！而且还将他吸收到我的斯嘉丽犯罪集团中！那可是最强大的犯罪集团……”
　　她还想继续吹嘘一下，结果那些恶人坏蛋早就忍耐不住了！
　　这么大的红宝石，价值连城呀！
　　先抢他娘的再说！
　　呼啦啦就扑上去二三十号大大小小的坏蛋恶人！
　　你们知道的动画世界人们之间的差距比人狗之间都大。
　　有的那坏蛋身高三米多，块头活像是绿巨人，但是两根麻杆一样的小短腿，让人担心它们会不会直接折断。
　　而同时还有那一米出头，跟郭比特人差不多的小东西，长得贼眉鼠眼、尖嘴猴腮！
　　这些人一瞬间扑上去，甚至在舞台上堆起了一个高高的人山！
　　可是这些人都摸不到斯嘉丽的衣角，被她灵活躲过，然后一拳一脚就解决，翩翩如花丛小蝴蝶~
　　那火箭喷射火烧贝连衣裙让斯嘉丽有了极大的机动性！
　　眼看好几分钟过去，那些冲上去的坏蛋恶人已经有四五十号了，却几乎全军覆没。就连小黄人都被人流裹挟了进去。
　　就在斯嘉丽志得意满，觉得多少展示了一下战斗力，算是挽回了一些颜面时，手中的红宝石忽然不见了，取而代之的是一只不知道是谁的臭皮鞋！
　　“混蛋！是谁？”斯嘉丽火冒三丈！
　　她不在意红宝石被抢，毕竟这次集会的目的就是为了筛选手下。但是这种方式丢了宝石，自己当真是被当众打脸，颜面无存！
　　不知道是谁喊了一声：“在那儿！”
　　众人连忙看过去，就见第一排的座位上，众女各忙各的，都没有看一眼这边，好像这是一出毫无优点的滑稽剧！
　　毒岛冴子在和萌萌说悄悄话，萌萌在一边吃鸡腿一边点头（鸡腿：我的鸡腿呀！我的呀！），艾希在拿着一把小锉刀修指甲，朱画眉在对着一份文件皱眉，锦瑟在织毛衣，桂言叶在摆弄什么机械小零件，鞠川静香正在给台上的恶人鼓掌，非常真心那种……
　　而那大个红宝石就在带恶人大佬卫渊的手里！
　　有些坏蛋恶人心中意动，想上前抢夺。但是看到了卫渊脚下倒着的那七八具脑袋脖子缩进了胸腔的尸体，冷静了下来。
　　卫渊将蛤蟆镜推到额头上，叼着雪茄喷了一口烟，“什么垃圾货！”
　　卫渊说着猛地攥紧拳头，用力搓动，就听一阵嘁哩喀喳的破碎之声，再一摊手，已经是一手红宝石碎渣了！
　　卫渊一脚踹翻脚边的小箱子：“拿去吧，赏你们的！”
　　那小箱子飞出好几米撞碎了，大量钻石、宝石、珍珠、玉石，各种珍贵首饰稀里哗啦的散落一地！
　　场面顿时就乱了！一群恶人坏蛋哄抢！
　　众恶人：谢谢恶人哥~
　　此时卫渊看斯嘉丽的表情好像再说：铜锣湾只有一个浩南，这里也只有一个带恶人！就是我资本带恶人！我喂资本袋盐！
　　此时那斯嘉丽已经要爆炸了，一山不容二虎，如今不死不休！
　　斯嘉丽头发都气爆炸了，手指一指卫渊尖叫：“啊~~~我要你死！！！”
　　卫渊调动嘴里雪茄，不屑的喷烟一笑“吔屎啦你~”（表情包，你们懂得！）
　　斯嘉丽猛地从裙子下扯出了一把如同玻璃外壳，里面流淌着红热岩浆的枪械。
　　但是不等她开枪，艾希已经将修指甲的小锉刀丢了出去。
　　虽然没有小李飞刀例无虚发的效果，但是在杀伤力上超过很多。
　　这小锉刀直接射暴了熔岩枪，大量红热的熔岩爆了出来，天女散花一样洒落！
　　那熔岩爆炸出来差点把斯嘉丽烧成火鸡！侥幸逃命的她蓬头垢面，衣服和头发都烧焦了。但是她仍不罢休，又掏出了手枪射击！却被锦瑟晃动织针撑开的仙力护盾挡住。
　　此时她那老公也从后台跳出来，肩膀上扛着一支熔岩火箭筒，直接发射……


第478章 二哈，你行的！
　　不得不说，能在这个幻界之中成为恶人和坏蛋中的超新星，斯嘉丽和她老公当真是人才！
　　他老公虽然是一个喜欢行刑的变态，但是在黑科学发明上很有一套！
　　之前斯嘉丽拿出来的熔岩枪，那玩意威力当真不错！
　　如果打中的话，一般的3阶卡徒都吃不消。
　　当然，一般是打不中的，毕竟那熔岩子弹速度慢，再加上开枪动作，卡徒又不是傻子，反而是各种经验丰富的战斗老专家。
　　那熔岩枪爆裂的威力也相当不小，瞬间喷出大量熔岩，把舞台上的坏蛋恶人都给烫的鸡飞狗跳，瞬间就带走了一半。舞台也遍地都是拳头大小的窟窿，甚至连地砖都融化了！
　　但是斯嘉丽那身上穿着的火烧贝裙子可不简单，简直就是黑科技大成之作。
　　关键时刻居然变成了一个金属球形，将斯嘉丽保护在其中！
　　之后更是如同钢铁战衣一样多次变身，最后变成了一支喷火的红色火箭，上面还有一个大大的字母“S”！
　　斯嘉丽就是那个火箭头~
　　在场的众人全都惊呆了，这是什么手段？
　　这手段能当太空海盗了吧？
　　难道这才是带恶人超新星斯嘉丽杀人狂的真本事？
　　可就在此时，卫渊依然翘着二郎腿，不紧不慢的喷了一口烟，说道：“你这火箭上还差了一个字母呀？我赐你一个‘B’，希望你再接再厉~”
　　身边的朱画眉不禁打了卫渊一下。卫渊：我冤枉呀，我没别的意思！
　　虽然外国坏蛋不知道SB是啥意思，但是很明显看出了卫渊的镇定自若，瞬间又觉得超新星好像还是比不得大佬呀！
　　资本带恶人大佬，永远的邪恶之神！恶人的救世主~就是叼~
　　斯嘉丽那S火箭有好多模式，什么熔岩喷射器、什么震波发生器、什么声波干扰器，导弹啥的更是多了去了！
　　她丈夫也是有很多小发明，什么催眠帽、狂笑射线枪、膨胀手雷啥的。
　　但是没用，在卫渊和众女的面前，这都是花里胡哨的表演！
　　最后会所剧院几乎拆了一半，地面甚至都融出了一个容颜大坑，而斯嘉丽和她丈夫倒在舞台上，爬不起来了。
　　此时众女只有几个人简单的出手而已。
　　卫渊更是稳如泰山的做好抽雪茄，把装逼刻在了骨子里~
　　此时法外狂徒张三、教父柯里昂、汤姆哈迪附体！
　　他不是一个人在装逼，不是一个人！
　　卫渊起身走上坑坑洼洼的舞台，打开了小世界的传送门，一脚一个将斯嘉丽两口子踢进了小世界中……这个世界勉强还能接受这个，只要不降临小世界就没问题。
　　然后他丢掉大雪茄，摸了摸大背头。
　　此时场面为之一静，就连那些在刚才斯嘉丽与众女的战斗中被殃及受伤的倒霉蛋，都下意识的止住了痛呼惨叫。
　　卫渊晃动着脑袋，在舞台上走来走去，脸上露出了怪异的微笑。
　　“好吧，人渣们恶棍们，记住我的名字——资本带恶人，我将是坏蛋的救世主，恶棍的精神教父，人渣的启蒙恩师……从今天开始，我来教你们犯罪！现在，欢呼！！！”
　　安静一秒之后，整个会场爆发了一阵山呼海啸、鬼哭狼嚎一般的欢呼叫喊声！
　　毒岛冴子：没错，就是这个感觉！当初我就是感受到了这种感觉！我的救主！
　　萌萌：卫大哥好帅！哇偶哇偶哇偶~~（摆动双手~）
　　艾希：幼稚狂！你就不能像我一样稳重一点吗？（眼冒小星星！）
　　朱画眉：真是调皮啊~
　　锦瑟：毛衣就快织好了，官人一定会喜欢的！
　　桂言叶：卫渊君……目眩神迷中！
　　鞠川静香：诶，发生了什么事？
　　三个小黄人跑到了卫渊身边，拽着卫渊的衣角：“￥@%%……#柏娜娜（老大~）”
　　卫渊忽然感觉到了一阵微微的凉意，明白了！
　　好家伙，你们三个是从哪跑出来的？怪得不呢！
　　作为苟王，卫渊不能容忍任何不在控制范围内的风险，于是邪魅一笑打了一下响指……没有反应。
　　他尴尬的笑了笑叫道：“哈儿~哈儿？你跑哪去了？”
　　二哈甩着舌头从后台冲出来，脑袋上还带着一顶斯嘉丽老公亲手打造的催眠帽！一走一过那些坏蛋恶人都趴在地上，学习二哈吐着舌头到处乱爬！
　　卫渊一脸亲切的笑容对小黄人凯文说道：“给你们介绍一个好老板！哈儿~绝对抗造！”
　　然后对二哈笑了笑：“哈儿，我相信你，你行的！”
　　二哈：？？？我谢谢你呀！
　　……
　　找到了新老大二哈，小黄人先驱者凯文赶紧给家里山洞的小黄人同胞打电话。
　　但是此时小黄人已经找到了新老大，已经乐不思蜀了！
　　他们的新老大是一群喜马拉雅雪人的首领！
　　小黄人那叫个载歌载舞，兴奋异常啊！
　　结果兴奋过头了，又跳又唱形成共振，把山洞顶一块冰柱震掉，砸死了雪人首领！（又克死一个！）
　　雪人们愤怒狂追，小黄人们纷纷逃走，来投奔凯文三人，追随新老大二哈！
　　希望二哈没事~（合掌祈祷~）
　　众女都没把这斯嘉丽当回事，抱着看戏的态度来的。果然是一出好戏！
　　此时她们已经又开始了新一轮的大逛街，每个人后面都跟着一辆车，专门装东西！还包下了海滩，让卫渊给她们涂防晒油。
　　而卫渊则是抄了斯嘉丽两口子的老家，把很多黑科技都搬走。
　　比如原著中凯文误入，结果巨大化的那个巨大变形器！
　　动漫幻界中的一些黑科技，那是完全不讲理的，有的时候非常有价值。
　　这也是为什么卫渊收下了小黄人，也没有干掉斯嘉丽两口子的原因。
　　这都是挤奶的奶牛呀！
　　说了恶人救世主、资本带恶人，那不能食言呀！
　　卫渊带着几百号的坏蛋恶人，开始利用资本手段疯狂的搞事。
　　什么炒作货币、制造恐慌、金融动荡、囤积期货，甚至鼓动战争，然后卖军火，还组织雇佣兵！
　　那些资本国家受苦了！吃了资本的好处，早晚给资本连内脏一起吐出来！
　　什么是带恶人？
　　杀人无算，又隐藏幕后。甚至还操控媒体和舆论，给无数人洗脑，愚弄普通人，操控数代人的命运！
　　这才是资本带恶人！
　　至于垄断文娱、放贷上市、大数据杀熟、抢小商贩菜市场……那是喽逼行为！
　　教员曾经说过：“你太高看他们了，他们懂什么是资本主义？最多倒退回半封建半殖民地社会。资本主义是靠侵略和掠夺别的国家而积累资产的，他们敢侵略谁呀？不被侵略就阿弥陀佛喽。”
　　“他们只能剥削本民族的百姓，或者勾结外国势力，贱卖自己国家的资源，以满足自己贪得无厌的私欲和帮外国人赚中国人的钱。”
　　那只算是买办而已！
　　卫渊白天当资本带恶人，晚上当勤勤恳恳的老黄牛，有好些块地等着他辛苦耕耘。
　　在小黄人幻界中忙活了一个多月，才算是解脱了。
　　就算是身体现在已经强壮的不像是生物了，卫渊还是觉的自己“虚弱”的很！
　　卫渊：我再也不度假了~~~


第479章 恶人贷！
　　骷髅岛上，一群叽叽喳喳的小黄人，正在接受基础教育。
　　小黄人这种生物非常特别，除了妨主这一个特点之外，还有一个特点就是吃香蕉，不是！是天生的优秀黑科技技工！
　　要知道在《卑鄙的我》的世界中，这群小玩意可是帮着格鲁制造了航天飞船，造出过各种各样的奇怪玩意。
　　让他们自己搞发明可能不行，但是给他们图纸和工具，让他们生产，绝对是没问题的。
　　但是，那是跟着小格鲁几十年后的小黄人，不是现在这些刚从山顶洞出来的小黄人。
　　他们还得接受基础的科学教育！
　　至于教学的人选，那也是非常简单，就是斯嘉丽的那个老公。
　　斯嘉丽两口子在刚刚到这个世界的时候还是蒙的，但是在一天后他们已经做好了争霸小世界的准备！打算奴役依威人，成为小世界之王！
　　如果有时间的话，卫渊倒是不介意观赏一下两人的表演。但是现在不行，需要做的还有很多。
　　所以，斯嘉丽和他老公遭到了依威人的毒打！
　　你不是有黑科技吗？我有黑魔法！
　　那是魔法呀！我的上帝这个世界怎么一点也不科学？！
　　两人几乎怀疑人生！三观都要动摇了！
　　在被依威人抓起来之后，差点还以为要被吃掉呢！
　　卫渊参考了武侯的七擒孟获，多次将两人抓到折磨之后，再放掉，然后再抓到折磨，再放掉……
　　两人也没比那孟获强到哪去，七次都不到就服了，彻底服了！
　　当然，可能是武侯也没有折磨孟获。否则也用不着七次了。
　　毕竟看过满清十大酷刑的卫渊，在无数资本家中也是不可多得的折磨王啊！
　　斯嘉丽在确认了在这个世界上，卫渊就是无上的神，唯一的上帝之后，她就转念了。
　　上帝那是无法匹敌的，但是当一个上帝之下万人之上的女王，还是可以追求一下的！
　　如果讨好卫渊，然后使用手腕，最后成为依威人的女王，也不是不可以接受。
　　总比现在被吊在树枝上，身上涂满蜂蜜喂蚂蚁强吧？
　　于是这恶人两口子就服气了，心悦臣服。
　　卫渊很满意，觉得自己在以德服人的道路上，更近了一步。
　　当然，斯嘉丽两口子也并不寂寞。
　　因为在他们服了之后没多久，卫渊他们就离开了小黄人幻界，带走了小黄人……顺便还带走了超过千人的坏蛋恶人们！
　　这些都是人才，一个个说话又好听，卫渊怎么忍心把他们抛下呢？
　　所以在最后要走的时候，卫渊向世界上所有的坏蛋和恶人发布消息，声称自己要干一票大的，前所有为、震古烁今的大计划！
　　让所有志同道合的坏蛋恶人全都来参加！
　　当然，实力和资历不够的不行。
　　我们资本恶人团只要精英，不要乐色~
　　然后这些坏蛋恶人被骗进了伪装好的传送门，进入小世界，被卫渊带走了！
　　那些恶人到了小世界骷髅岛，自然是万分的惊慌，不停抱怨。
　　但是卫渊也有话说呀！
　　“既然你们已经享受过前期福利了，现在也是时候来偿还因此欠下的债务了！”
　　“什么？你们没有享受过福利？在那些金融风暴和战争动荡中，你们可都成了人上人！享尽了你们平时想都不敢想的福报！我这个产品叫做恶人贷，怎么样？是不是很不错呀！”
　　“我亲爱的坏蛋朋友们，那些命运所馈赠的礼物，早已在暗中标明了价格。难道你们以为资本带恶人是做慈善的吗？”
　　“是的是的，我是你们的救世主。我不否认这一点，所以现在你们也应该成为我的羔羊了！这很合理，不是吗？”
　　“你们的前半生作恶多端，把后半生的福报全都享受完了，现在你们需要劳动改造！需要再教育！现在开始享受你们996的‘福报’吧！发挥你们人生中仅有的光和热！”
　　很明显，这些恶人不知道什么叫做超前消费，如今是时候让他们还贷款了！
　　用一辈子来还！哦不！死了也要继续在幽冥界还！
　　卫渊在那小黄人幻界中那么折腾，为了成为恶人救世主，就是为了在幻界的动荡中，取得足够的筹码，好将这些人带走啊！
　　要不然他图什么？带资本家做任何事情，都是要有利益的！
　　这些坏蛋恶人绝大多数都只能带着魔法脚铐在矿洞中挖矿，还有一些有特长的，待遇能好一点。但也是依威人监控的对象。
　　他们的余生，就要在这里度过了，除非立下了功勋，否则就只能作为奴隶喽！
　　当然，也可以一狠心选择死亡，然后作为亡灵为“救世带恶人”卫渊做贡献！
　　骷髅岛正在缓慢而坚定的扩张变大。
　　依威人这几年的生活很好，新生儿很多，但是想要形成真正的人口红利，还需要很多年。
　　而无论是炼金、采矿，还是种植、打猎、畜牧、渔业，魔法装备制作，都需要大量的人手。
　　这些体力活，正好给这些精力旺盛，而且普遍体力超好的坏蛋来干。
　　至于反抗，先不说依威人从小养的那些食肉恐龙，也不说他们掌握的炼金术、炼炁术和一些魔法，光是恶人们脚上戴的魔法镣铐，就够他们喝一壶的！
　　这玩意有很多禁制，比如离开规定范围，比如偷懒，比如攻击他人……都会自动放电！
　　网瘾都给你电疯掉！
　　……
　　看着正在上课的上百号小黄人，卫渊露出了老校长的欣慰笑容。
　　黑科技才是第一生产力。而黑科技以人为本。而教育又要从娃娃抓起！
　　所以明天就给骷髅岛安排十台抓娃娃机！
　　之后卫渊又视察了精金提炼流水线，依威人炼金师正在指挥挥汗如雨、怨声载道的恶人们运送黄金。
　　如今金山就堆在眼前，结果自己搬运黄金累得尿血，坏蛋们从来也没有这么讨厌这种金黄色的金属！
　　如今卫渊手头的精金，甚至能通过朱家的渠道，买到附近其他卡徒城市去。
　　这玩意法师路线的卡徒需要，制作什么魔法装备或者魔法傀儡啥的。
　　那些战士路线的卡徒更是疯求，有一件精金武器，在很多战斗中都能占据优势！
　　很多魔法装备的底子都是精金装备，甚至不少更上一层的高端魔法合金，都要求精金含量的。
　　卫渊赚他个盆满钵满！
　　这也多亏了他已经是5阶卡徒了，要不然这门买卖绝对不会这么顺利。
　　卫渊看着账户上的数字，再看看花大价钱在市场上淘到的各种卡牌，心里那个美呀！
　　这才是带资本家的发家路线嘛！打打杀杀不适合带资本家！资本滚雪球的速度真是超乎想象！
　　但我还想要更多！
　　与精金齐名的魔法金属是秘银。
　　这玩意是炼金术无法制作的，只有魔法脉络的自然环境出产。
　　但是另外一种叫做真银的，对于黑暗、邪恶有很强针对性的魔法金属，是可以由无数白银加魔晶矿粉末炼成的。
　　那些走神圣力量路线，或者是要进入到什么黑暗魔幻幻界的卡徒，都是需要配备一件真银武器的。对付吸血鬼、狼人、幽灵啥的有奇效！
　　对于低阶卡徒是性价比很高的东西！
　　卫渊琢磨着那里有大量的白银供自己掠夺，不是！是让自己为卡徒做更多的贡献！
　　看了那么多年的小说，他倒是想起了一个地方。
　　石见银山！
　　这是东瀛的一座山，据说在东瀛战国和江户时期，石见银山的白银产量曾高达当时全球的三分之一左右！
　　那得是多少白银啊？！
　　卫渊想到这里是痛彻心扉、捶胸顿足！
　　“被固有思想给害了呀！谁说卡徒只能打怪升级的！我当时在怪兽幻界，怎么就没想到将那石见银山给他挖走呢！？以后一定得注意呀！”
　　后来一想，当时石见银山已经闭山了，据说白银都挖的差不多了，这样是不是能好受一点？
　　但是卫渊一样非常不爽：“那是我的白银！小鬼子居然抢我的白银！我饶不了你们！你们给我等着！”
　　等在找到古代东瀛的幻界信标卡的，非得把整座山都搬走不可！
　　什么太阁立志传，什么全面战争幕府将军的……


第480章 老朋友
　　回到了天源城，冴子和朱画眉她们就不怀好意的对卫渊说，她们这次度假非常开心。
　　说是还想继续度假！
　　这哪能行？
　　自从度假开始，这身体都越来越不好了！
　　卫渊得找一个借口拒绝，找个什么借口好呢？
　　他忽然想起了之前卡徒协会副会长说过的事情！
　　卫渊表情严肃，非常正经：“休息一下就可以了。我们可不能松懈啊！卡徒的征途，是诸天万界！之前副会长来找我，说了一个什么九城联盟幻界竞赛的事情，现在时间都已经差不多了，我得去做准备了！”
　　说完卫渊落荒而逃，众女在后面一顿嬉笑，房间里中充满了快活的空气。
　　卫渊将身后的笑声甩掉，心里暗自下狠心：你们也就仗着人多势众，等我找到机会将尔等逐个击破，非得让你们叫爸爸不可！
　　……
　　九城联盟要组织一场幻界竞赛，有门路的卡徒都已经知道了。
　　不少人都在议论，这次会是个什么幻界。
　　一般九城联盟搞这种集体活动，就是有难缠又有价值的幻界出现，需要大家共同开发，顺便竞争一下幻界的利益分配。
　　而一些卡徒则是心动了！
　　这种机会不多，往往都是利益丰厚的冒险机会。但是利益丰厚也代表着风险巨大，两者从来都是携手到来的。
　　这个时候，狗头学长正在和袁风华、周扬他们一起喝酒。
　　因为挂靠朱家，天源城狗头人一族的处境好了不少，而且狗头学长也相当的给力，一路也算是高歌猛进，都已经是3阶巅峰了。
　　周扬和袁风华因为和精灵、矮人的关系不错，在指环幻界中也算是打下了根基，所以进步不小，如今也都已经成功进3阶了！
　　不过两人继续进阶的可能已经基本没有了，其实能这么几年时间进3阶，已经是非常运气了。
　　卫渊他们那一届的卡徒，竟然都表现不错。都要成为第二学院老师们嘴里的别人班的孩子了！
　　他们两个更进一步的可能几乎没了，但是3阶在天源城的待遇已经非常好了。
　　而狗头学长却还有更进一步的机会！
　　如今3阶巅峰，如果拼一拼赢了，那就是4阶了，另外一番天地了！
　　如果狗头人一族出了一名4阶卡徒，那也是另外一番际遇了！狗头学长可是背负着整个族群的希望呢！
　　所以，他打算报名参加那个九城竞赛！
　　周扬给狗头学长满上酒，呲着大门牙道：“学长，你真的要去参加那九城竞赛呀？那竞赛最低要求都是3阶卡徒，恐怕很危险啊！”
　　袁风华捧着酒杯道：“危险算什么？我辈卡徒就是要披荆斩棘，一往无前！要是我有门路，我肯定要去！”
　　周扬瞥了他一眼，他还不知道袁风华那习惯性装逼的性格？真要让袁风华去，他肯定不去！
　　袁风华：玛德，这么危险，你们还是让别人去吧，我肚子不舒服！
　　不过袁风华的话也提醒了周扬，这次竞赛并非是报名就能去的。城内光4阶卡徒报名的就好几个，哪个背后没点势力？
　　3阶卡徒那是要求底线，就跟公务员考试一样，要1个，就得有两百人报名！
　　狗头学长点了点头，“我打算请卫渊帮忙问问。”
　　卫渊现在是5阶卡徒了，城中顶层的存在。而且他现在还有朱家的依附，可以说是要实力有实力，要势力有势力，说话好使啊！
　　说到了卫渊，袁风华不禁想起了在学院的美好日子，那时候自己还是众人目光的焦点！
　　如今……经常性的觉得自己裤裆湿热！
　　肯定是当初精神刺激和第一次幻界冒险差点被大鱼吃了，给吓得做了病根了！
　　想起不堪回首的往事，袁风华仰头干了一杯，然后他就倒下了~
　　周扬骂道：“卧槽！酒量不好就别喝了好吗？又要我扛回去呀！”
　　不得不说，袁风华至今为止只是间歇性裤裆潮湿精神幻觉，而不是菊花绽放，得好好谢谢周扬的不爆之恩！
　　第二天卫渊刚找副会长了解了那个竞赛幻界的基本情况，还没来得及做准备，朱画眉就过来，说：“你那个狗头人朋友毕普巴卜来找你了，他升级还挺快的，已经3阶巅峰了！”
　　卫渊赶紧请狗头学长进来。
　　老朋友见面絮叨了一会儿，狗头学长也不兜圈子，直接说了自己的情况和想法。
　　卫渊琢磨了一下，“毕普学长，要一个竞赛名额没问题。问题是那幻界有猫腻呀！这种九城联盟的竞赛，从来都不是好相与的。突破什么时候都行，不行就多几次冒险，没必要非得去趟这趟浑水啊！”
　　狗头学长心中苦笑。
　　并非任何人都是天才，对于普通卡徒来说，能进3阶就已经是祖坟冒青烟了！
　　3阶就是九成九卡徒的终点！
　　而狗头学长自家祖坟……他们狗头人没有立祖坟的习惯。懂了吧！
　　如果不进行一点特殊的操作，狗头学长就是再进行几十次幻界冒险，也绝对无法进4阶！
　　“我明白了！交给我吧！正好我也要参加这次竞赛，咱们又可以一起冒险了！”
　　……
　　又过了几天，竞赛开始的日子到了。
　　卡徒协会的副会长在十名天源城的卡徒面前，使用了一张卡牌。然后一道传送门出现了！
　　这道传送门像是什么黑红色的肉质和皮膜组成的大门，还有一些细小的触手舞动，顶端还有一只四处乱看的大眼珠子！
　　之前副会长已经和众人说过这次竞赛的内幕了，但是众人还是被吓了一跳。
　　原来这个幻界被发现后，那个幻界中最强的存在，一个6阶的魔鬼界主麦斯威尔就发现了原生世界。
　　他对原生世界进行了一番试探，但是7阶大佬给他怼回去了。
　　一般有这种存在的幻界，卡徒们就会选择性的放弃开发。
　　尤其是这恶魔界主麦斯威尔是非常主动的大佬。（有的幻界虽然有6阶存在，但是更像是背景板，几乎不怎么活动，就比较安全）
　　最后接触了一番之后，恶魔界主麦斯威尔和7阶的大佬进行了一次赌约和合作。
　　他叫做界主，是因为他掌握很多小世界。他可以让卡徒们进入到那些小世界中。相应的，原生世界的卡徒也要给他一定的好处。
　　就这么的，九城联盟打算组织一次幻界竞赛来尝试一下，顺便完成大佬之间的赌约。
　　之所以叫一些中阶的卡徒参加，主要还是让他们探探路，防止那地狱界主麦斯威尔搞鬼什么的。
　　如果直接让众多的低阶卡徒进入，万一对方不怀好意，会有很大风险。
　　这十个卡徒中有六个是4阶卡徒！可见天源城重视！
　　可这传送门有点他么鬼畜啊！
　　地狱界主？说是克苏鲁外神我都信！
　　从这传送门就能看出来，这次的幻界冒险不一般。
　　这次进入幻界，是通过传送门的！
　　其他人自觉地战在了卫渊身后，等着他率先进入传送门。
　　虽然其他人觉得这是尊重5阶大佬，但是卫渊觉得这是在让我当开路先锋啊！
　　老阴比不爽！
　　没办法，只得不情不愿的走进了传送门……
　　他眼前出现了一个正在旋转的球形，上面有代表海洋的蓝色，代表陆地的黄色，代表植物的绿色，有山脉、树木、雨云、怪物等等物体开始出现在球形表面。
　　“请稍等，正在加载山脉、森林、天气、怪物……”


第481章 欢迎来到我的饥荒世界！
　　“……正在加载卡牌！”
　　“加载完毕，欢迎来到我的饥荒世界！”
　　一个敦厚低沉的男音出现在卫渊耳边：“地狱可能根本就不是我们想象的那样！”
　　然后一个恍惚，卫渊已经站在一片陌生的土地上了。
　　他身后就是那鬼畜克苏鲁风格的传送门，门顶上的大眼珠子还叽里咕噜的乱转。
　　卫渊扫了一眼身上，卡牌、装备全都封锁消失了，身上就一身普通的衣服。
　　力量也被压制在了一阶。不过这个世界是能“升级”的！
　　而且据说“升级”效果是能带出去的，这也是狗头学长突破的机会。
　　只要在这个幻界中积攒了足够的力量，离开的时候就能帮他突破3阶巅峰的瓶颈。
　　他站在原地等了二三十秒，竟然没有一个人从传送门走出来？！
　　卫渊先是一愣，然后觉得：自己是不是被这群货给算计了？
　　但是转念一想：不对！别人也就罢了，至少朱画眉和萌萌肯定是力挺自己。别人不来，她们俩也绝对要来的。
　　“所以，之所以没有人再从这传送门中走出来，可能是我们被传送门分散了？！进来是一个门，出来是每人一个门！”
　　卫渊摸了摸下巴，觉得可能性极大！
　　幸好之前也做了被拆分的准备，卫渊掏出了一个圆圆的带有网格显示的电子追踪器。（造型参考龙珠雷达~）
　　这个幻界毕竟是大佬打赌设定的，规则特殊，本来是完全不允许带任何卡牌和装备的。
　　但是7阶卡徒大佬还是给自己人争取了一些福利，所以每个卡徒可以带上总能级不超过30的卡牌和装备。
　　卫渊手上这个追踪器，是天源城开发的一种魔导器，支持定制功能。
　　现在这个追踪器有记录身边地图和指明方向效果。
　　但最大的作用却是定位卫渊三人各自的位置，防止进入幻界后被分开。
　　因为这个幻界中组队卡的效果也被压制，所以传送、通讯全都用不了，免得无法得知对方位置，不能汇合。
　　卫渊将追踪器地图缩到最小，果然在上面发现了三个绿点，中间那个自然就是自己，周围有一圈非常小的明亮区域，更大面积是完全黑暗的地方。
　　对比了一下，这个幻界的面积肯定是非常巨大的，搞不好是一整个大陆呢！
　　按照网格的比例计算一下，萌萌和朱画眉距离最近，大概得有十几公里，自己距离他们俩更远不少，得有将近五十公里！
　　以卫渊现在比普通人强点不多的身体素质，这一路走过去可不是个小工程啊！
　　而且这个世界恐怕不平静，这一段路说不上多少妖魔鬼怪呢！
　　先顾眼前吧！
　　卫渊的开始研究这个幻界。
　　首先是自己的情况，1阶1级，看不到属性值，但是估计各项属性也就十二三左右。
　　真是久违的虚弱感啊！
　　不过自己并非全无外挂，不是让带30能级的卡牌吗？
　　卫渊发扬了卡徒的大挂壁精神，将一些卡牌封印降级，来尽可能的压缩能级。
　　所以这些卡牌现在都只是白板普通卡，但是可以升级，乃是“成长装备”！
　　比如这追踪器，就还能升两次级，变成精良级的魔法地图追踪器！
　　卫渊相信，别的卡徒肯定也不会老老实实的遵守规则的。
　　而且这个幻界自身也是可以升级的，只不过目前还不知道具体怎么搞。最可能无非是打怪之类的。上限能升到3阶10级！
　　除此之外，因为每个人的不同，还会获得自己的专属职业和特性。
　　这一点卫渊一进入幻界就发现了。
　　因为无论如何，魂卡是卡徒的根本，灵魂的显化，所以是无法剥夺只能压制的。
　　这职业和特性肯定就是跟据自身的魂卡和魄卡来形成的！
　　因为卫渊形成了三个职业！
　　第一，炼金术师。
　　可以空手采集各种物资，视为对应等级的工具效果。
　　可以超越科技等级1级制作装备、道具。
　　可以自行摸索合成、升级图纸、配方。
　　第二，召唤师。
　　随着等级的提升，可以召唤并强化自己的召唤物。
　　第三，小镇任务家。
　　完成任务可以获得奖励，并且加快升级速度。
　　人物特性：剥削。
　　+10%采集效率和收益，但是容易受到附近智慧生物的敌视。
　　现在卫渊视线的右上角，有一个标志。
　　那是一个类似表盘的东西，有一根指针在上面非常缓慢的移动。
　　表盘被分为三个区域，最大且明亮的白昼区，最小且昏暗的黄昏区，以及比黄昏大比白昼小的黑夜区。
　　此时指针在白昼区的四分之一处，对应着现在的上午。
　　在表盘的下边是三个标志，一个胃袋，代表着卫渊的饱食值；一个大脑，代表着卫渊的心智值；一个红心，代表卫渊的生命值。
　　他的饱食值上限是200，降到零就会开始降低生命值，而且会逐渐加速。
　　他的心智值上限是250，降到零就会发疯不受控制，基本上此次冒险就失败了。
　　他的生命值上限是220，降到零就死了，除非有什么复活道具，否则冒险失败。
　　除此之外每人还自带十五个物品栏和五个装备栏。
　　现在卫渊的五个装备栏中已经有四个有东西了，分别是：道具追踪器、武器禅杖、防具百衲衣、饰品十八子手串。空一个帽子的位置。
　　……
　　暂时不能找到萌萌和朱画眉，先顾眼前吧！
　　卫渊开始了自己的采集之旅。
　　地面上有很多一束一束的茅草，卫渊伸手一撸，哗啦一声一束茅草就出现在了物品栏第一个格子里，显示一个数字“1”！看来是能堆叠的。
　　“果然如此！”卫渊露出了一个卑鄙的微笑！
　　比起别的两眼一抹黑的卡徒，卫渊是对这个世界有一定的认识的！
　　这必然是《饥荒》世界！
　　当然，肯定不是自己知道的那《饥荒》世界，应该有别的变化。
　　那个魔鬼界主麦斯威尔肯定是对这个幻界进行过改动的！
　　至少饥荒世界虽然有不同角色的人物特性，但是可没有什么职业和等级。
　　有变化是正常的，至少底层逻辑是不会变的。
　　那么，这个幻界最终的通关方式又是什么？该不会是无限生存吧？
　　现在不是考虑这个的时候，卫渊开始了采集。
　　首先是茅草、还有随处可见的树苗采集到的树枝。
　　正常来讲，再捡点碎石，卫渊就能制作简易的石斧、石镐什么的了。
　　那样就可以砍大树、凿石头，收集一些木材、石头，用来制造点的别的生存工具。
　　但是卫渊的炼金术师职业能让他手撸各种材料，那就没有必要浪费资源了不是？
　　当务之急是弄点吃的，随着卫渊一顿大跃进，时间来到了白昼的中间，饱食度已经下降到了170了！
　　主要是他还真的感觉有那么一点饿了！
　　真·沉浸式生存~
　　卫渊在树林里搜索了一番，发现了两株浆果树丛，采集到了两份浆果。
　　吃了一份，恢复了10点饱食度，另外一份留着晚上点篝火烹饪之后再吃。
　　按照他的游戏经验，这玩意做熟了之后，应该有额外加成。
　　这个幻界中有一个非常大的威胁，那就是夜晚！
　　黑暗中有大恐怖，夜晚人的心智值就会开始下滑，如果太快而无法回复，最后就会疯掉。
　　而且黑夜中是有一些看不见的阴影怪物袭击的！
　　那些怪物怕光，而如果没有光亮，大多数人都无法度过第一个夜晚！
　　卡徒们也得知了这个信息，只是没有经历过肯定会出问题，不知道多少人会中招。
　　卫渊在进入幻界之前，就告诉了萌萌、朱画眉和狗头学长他们，让他们警惕黑夜和心智值过低，一定要保持照明和心智值。
　　心智值太低的话，就算是白天，那些阴影怪物也会出现在你的四周，尝试攻击的……


第482章 荒岛求生？
　　小贴士：
　　熟食比生食吃起来更美味，而且会恢复更多的饱食值。
　　而且有的食材，生吃是有毒的，会掉心智值和生命值。
　　有的时候不得不吃一些有害的食材，做熟之后危害也会减轻很多。
　　吃熟食毕竟是人类进化的关键呀！
　　……
　　傍晚时分，卫渊坐在一颗椰子树下边，身边就是熊熊燃烧的篝火。
　　他正在篝火旁烹饪一道美味佳肴，火烧扇贝！
　　这是不需要炊具就能制作的菜肴。
　　没错，卫渊现在是在海边，他发现自己竟然是在一座岛屿上！
　　荒野求生改成了荒岛求生！贝爷变成了德哥呀！
　　此时卫渊已经对自己的处境有了大致的认识，他向着萌萌的方向移动了大概六公里，一直走到了海边。
　　发现自己当初还是想简单了，这不光是路程的问题……没船根本就到不了！
　　这一路上他采集了很多资源。
　　所谓的+10%采集效率和收益，他也搞明白了。
　　他采集到了第十次的扇贝的时候，一次收获了两只扇贝！其他的资源也一样，茅草、木材、碎石。
　　这个特性的好处就是在前期不会缺少资源，免得每天为生存奔波，可以有时间干点别的。
　　只是，现在他要如何去汇合萌萌和朱画眉呀！
　　茫茫大海可不是开玩笑的！
　　自己在白天到时候并没有碰到什么怪物，最多的活物就是鸟类和一些螃蟹等水产。不过卫渊还是尝试了一下自己的装备。
　　追踪器就不说了，能够指明方向、记录地图，还能给三人定位。当前非常实用！
　　除此之外，禅杖就是一根木头棍子上面绑了几根骨头，至于威力……没能实验到。
　　那些螃蟹和鸟类的速度和快，卫渊现在的身体素质居然追不上！
　　更可恨的是那些螃蟹在被追的时候，会发出惊慌的怪叫，但是一旦你不追了，它居然还回头向你吐泡泡，发出幸灾乐祸的嘲讽笑声！
　　“今天着急赶路，没有制作陷阱。等明天我就常常那些怪螃蟹的滋味！”卫渊一边用树枝和茅草手搓陷阱，一边恶狠狠的道。
　　螃蟹能吃，而且是肉，肯定更顶饿。
　　至于鸟，暂时没办法。不过鸟落下之后，有时回留下种子。
　　这些种子能吃，恢复很少的饱食值。
　　卫渊食物充足，不需要吃种子。他把种子留起来，以后好种植农场！
　　知道攻略就是不一样！哇哈哈哈~~~
　　百衲衣就是一身破布缝在了一起，造型是丐帮九袋长老。效果是有微弱的保暖效果，有微弱的防御力。
　　十八子就比较特殊了，能够召唤出一个非常弱的鬼魂。当前没有实体，也不能帮忙战斗或者采集，但是能够探地图。
　　这个鬼魂与卫渊分开走，探出了好大的一块面积。只不过每次使用十八子，都会降低10点心智值。
　　……
　　另外一边，萌萌和朱画眉彼此相对而行，经过一天的跋涉已经很近了。
　　但是因为已经快要天黑了，不能冒险，所以各自停下脚步点燃篝火准备度过第一晚。
　　她们之间只有几公里的距离了，明天中午就能会面！
　　就像是卫渊猜测的那样，这个世界分配的职业和魂卡有关。
　　朱画眉有两个职业。
　　第一，传火使者。
　　免疫火焰和高温伤害。
　　在白天获得微弱的攻击力加成。
　　可以手搓火焰，进行点火或照明。
　　不需要相应的魔法研究等级或魔法书，就可以研习火焰魔法。
　　在火堆附近会缓慢恢复微量心智值和生命值。
　　可以花费材料召唤暗影烈焰蝴蝶作为魔法宠物。
　　心智值过低可能会引起火灾。
　　很强，很实用！虽然引起火灾有点负面。
　　正所谓：山上一把火，局长爱上我。山上一缕烟，山下十年监。
　　《饥荒》游戏里，多少家当都是在一把火下化为灰烬的！
　　第二，大领主。
　　-10%招收随从和士兵的代价和需求。
　　微弱提升随从和士兵的实力、士气和心智值。
　　人物特性：规划。
　　-15%建造和升级建筑的时间。
　　朱画眉的三维分别是：饱食值160/190、心智值260/260、生命力230/230。
　　此时她正在烤一只兔子……
　　郝萌萌就比较惨了，正在一边咽口水一边烤一根胡萝卜。
　　她白天倒是没少采集浆果、种子什么的，但是她饿的快，饱食值下降的速度要更快，没忍住都吃了。如今就剩一根萝卜了！
　　萌萌也有两个职业。
　　第一，美食征服者。
　　加快饱食值降低速度，增加吃掉食物恢复的饱食值，免疫绝大多数食物的负面效果。
　　吃东西或者击杀一些单位，都能获得额外的经验加成。
　　击杀特殊怪物和BOSS，会随机获得一些Buff和属性加成。
　　濒临死亡的敌人有微小几率会选择臣服追随于你。
　　第二，心灵武士。
　　获得专属装备：斩魄刀·煌兔霸业，需要特殊材料制作。
　　减少心智值降低速度。
　　增加对负面效果的抵抗。
　　+15%攻击力，会对黑暗、邪恶的怪物造成额外的真实伤害。
　　人物特性：兔耳。
　　略微增加移动速度。
　　增强聆听效果，且不擅长游泳，容易受到潮湿影响。
　　不会受到兔人主动攻击，接近不会引起兔子害怕逃走。
　　萌萌的三维是：饱食值160/300，心智值270/270，生命值240/240。
　　从三维属性上看，萌萌属于天生赢家！
　　只是这饱食值降低当真是快的很，这样下去萌萌大佬很可能会被饿死！
　　……
　　与此同时，狗头学长则是来到了一个地下洞穴！
　　他的职业是神棍！
　　每隔一段时间可以远距离探查大面积的区域。
　　提前预知天气变化。
　　自带1级的魔法研究——土系。降低使用土系魔法消耗的心智值。
　　他的人物特性是：狗头人。
　　怪物中立，不会受到大多数怪物的主动攻击。
　　夜视能力，在黑暗中有着优秀的视野。
　　+10%矿石和宝石类收益
　　自带一根大蜡烛，可以在晚上移动照明。
　　此时毕普巴卜就头顶大蜡烛，来到了这地穴深处。
　　如果是一般卡徒，肯定不会如此莽撞。毕竟现在是1阶的身子骨，不敢浪。
　　但是对于毕普巴卜来说，洞穴本来就是家一样的存在，对他而言反而比地面更加的安全。
　　而他发现这个洞穴之后，之所以冒险下来，还因为他有自己的目的。
　　他此来是为了突破瓶颈的，这可不简单。想要如愿以偿，不来点骚操作是不行的。
　　他也不负众望，同样作弊了。使用了狗头人的特殊手法，将一件道具给降级带来了。
　　卫渊带来了4件，一共30能级。而毕普巴卜一件就30能级，可见这玩意的厉害！
　　这是一个“残破的狗头人祭坛”！
　　只要修补好了，在按上供能的东西，就能召唤狗头人！
　　这些东西在地下获得的概率要大很多！
　　毕普巴卜是打算搞一个地下狗头人王国呀！
　　……
　　与此同时，整个超过亚欧大陆总面积的幻界中，一共有90位卡徒星落棋盘。
　　他们有的一身长袍手持法杖，有的络腮胡子身高八尺腰围也是八尺，有的腰间一条怪模怪样的变身腰带，有的手臂上带着一看就高科技的亮银色装置，有的尖耳朵拿长弓是精灵，有的水桶身材拿火枪的是矮人，甚至还有方脑袋的机器人、身有鳞片和肉翅的龙裔……
　　这第一晚有八个卡徒没挺过去！
　　他们都是3阶4阶的卡徒，经历过几十个幻界，却栽在了这里。
　　有的是引燃篝火晚了，有的是篝火半夜熄灭没能守住。
　　那黑暗中的阴影怪物，有的像是兽类，有的像是植物，有的奇形怪状。
　　它们的杀伤力对于1阶的存在，可以说是致命的。
　　三秒钟就能要人命！
　　当然，因为7阶大佬的原因，在这里死了不是真的死了。但是精神受创是肯定的了，得修养好一段时间。
　　当天边泛白时，那一夜奇怪的若有若无的低沉怪叫算是消失了。
　　卫渊一夜没睡，隔一段时间就要给火堆加一根木头，防止火焰熄灭。
　　那黑暗中有什么东西在窥探他，时不时发出窸窸窣窣的移动声音，时不时还嘀嘀咕咕的好像有人说话。
　　一夜没睡加上这种干扰，卫渊早上起来心智值已经是229/250了。
　　这种东西不是你在心里说自己不怕、根本不慌就管用的。
　　这个数值直观的反应你内心的承受能力。
　　如果没有什么回复心智的手段，挺不了多久就会疯掉！然后被那些黑暗中的怪物吃掉！
　　幸好，美味的食物有助于心智恢复，虽然不多，但是总是好的。
　　所以卫渊又吃了一顿火烧扇贝~
　　然后想办法做船！
　　必须离开岛屿去汇合萌萌和朱画眉，在这里没啥发展的样子！


第483章 八戒是你吗？
　　小贴士：
　　酷暑严寒天气会损害你的健康，健康太低会损失生命值，请注意防寒保暖、通风散热。
　　身处黑暗难免心情忐忑，请注意心智值变化。
　　胡萝卜请擦掉泥再食用，多吃几口泥不会增加饱食度。
　　……
　　早上一起来，卫渊就有收到了小贴士。
　　别说，早上的海风确实有点凉意呢！
　　这玩意有点像是游戏的新手指引，感觉有点像是游戏世界。
　　除了这个世界自带的小贴士提醒之外，卫渊又收到了第二份提醒！
　　【恭喜你完成任务“第一夜”，你获得了2点心智值上限。】
　　【你来到了这个世界的第一天，你完成了签到“生存第1日”，你获得了一根“带着泥土的新鲜胡萝卜”。】
　　这是卫渊的第三职业：小镇任务家，给的提示！
　　卫渊：？？？
　　之前说过，卫渊的第三魂卡【世界正反馈（魂）】，是根据所处世界而变化的。
　　这个世界的特殊之处，让这个魂卡的效果也出现了一些莫名其妙的变化！
　　“不过，总算是好事。”卫渊掂量着手里沾着泥巴的胡萝卜说道。
　　这根带泥的萝卜属性更强一些！
　　带着泥土的新鲜胡萝卜，食物，状态超新鲜，恢复15点饱食值，1点心智值，3点生命值。
　　……
　　当前的情况是，需要制作一艘船，最起码一个木筏，来渡过最多可能有40公里的海峡，好汇合萌萌和朱画眉。
　　但是先不说木筏的制作问题，就算有木筏，渡海的风险也太大了。
　　鬼知道海里有没有什么怪兽，再说了就算啥都没有，吃的呢？40海里需要划船多久？得吃多少东西？
　　“所以我应该先囤积一批物资吗？还有心智值问题！”
　　卫渊因为收集物资比较轻松，所以不太在意木头。
　　这玩意撸一棵树不到一分钟就能得到六七个，再加上剥削的效果，卫渊有很多。
　　点火，将身上的几个贝壳和萝卜全都烤熟，然后开始吃早饭。
　　吃熟食多少有利于心智值恢复，但是卫渊一直吃到差不多饱了（饱食值要满了），心智值也只提升了一点！普通食物的恢复效果比较差！
　　这可不够呀！
　　卫渊开始钻研起了自己的‘科研面板’！
　　正常来讲，目前赤手空拳的卡徒们，只能制作简陋的石斧、石镐、石刀，想学会制作更高端复杂的工具，就需要开“一本科技”了！
　　所谓的一本科技，就是制作一个科学机器。做好了就自动学会了手搓一些一本科技自带的工具和建筑图纸了。
　　但是卫渊不需要，卫渊能够直接制作1本工具。
　　最主要的是，他还有一定开创性，能够自己试探研究新的图纸。
　　当然，什么东西研发都是困难的。
　　现在一穷二白赤手空拳，全靠左右贵妃撑场面，哪里支撑得起“科研”的巨大靡费？！
　　卫渊回忆起了饥荒中的那些道具啥的，想要走个取巧的路子。
　　“让我来试试……”卫渊开始挑着草木丰茂的路线在周围采集起来。
　　不光是草、树枝，还有花朵！
　　岛屿上气候很是适宜，草木丰茂花很多，没一会儿，采花大盗卫渊就攒了二十几朵花！
　　卫渊将树枝、茅草和花朵放在一起，开始尝试配比。
　　“我要一顶鲜花帽子，妈咪妈咪哄~我要一定鲜花帽子，妈咪妈咪哄~”卫渊嘴里嘀嘀咕咕给自己“持咒”，根据感觉来增减材料。
　　最后觉得差不多了，开始制作！
　　双手放在这些材料上开始比划~~~（比划）
　　“砰~”材料消失了一小半，失败了！
　　卫渊不气馁，感知一下，继续配比……
　　弄了四五次，消耗了三十多朵花，忽然成功了！
　　一声轻响，所有材料消失，卫渊手里出现了一定插着一圈鲜花的草帽！
　　“你成功制作了鲜花草帽，开创了鲜花草帽”
　　鲜花草帽，1级装备，头部，耐久值18天。效果：缓慢提升微量的心智值，降低潮湿和中暑的可能。
　　制作需要：1级科技，需要12朵鲜花、8束茅草、3根树枝。
　　“成了！”卫渊兴奋异常！
　　这顶帽子不光能够解决心智值降低的问题，最主要的是证实了卫渊的猜想！
　　这个世界比起游戏可开放很多呀！这也说明了这个世界有更大的变动！
　　戴上鲜花草帽的卫渊觉得头脑一阵清凉感觉，仿佛不是那么焦虑上火了。
　　“我这左右贵妃，简直贵不可言呐！”
　　……
　　暂时不能考虑出海，卫渊得探索一下自己所在的岛屿。
　　这座岛屿相当不小，要不然卫渊不至于一直到了海边才发现自己居然在岛上。
　　向着岛内进发，一路上浆果、萝卜、扇贝全都收起来，树枝和茅草也随手采……
　　走着走着，卫渊居然发现了一条类似小路一样的痕迹！
　　“难道这里还有生物居住？这看上去不像是所谓的兽路。”
　　野外的野兽因为谨慎原因，经常走之前走过的路线，时间长了就形成了类似小路一样的兽路。但是眼前这个不像是野兽能踩出来的。
　　卫渊掂量着手里简陋的禅杖，沿着小路摸索过去。
　　走了大概得有一个多小时，卫渊远远的在一片空地上发现了一些怪模怪样的尖顶房子。
　　那些房子非常的细长，看上去像是钟楼一样怪异。
　　有建筑肯定是有智慧生物！
　　卫渊来劲了，“阿弥陀佛，贫僧自东土大唐而来，要到西天拜菩萨送精，此来向施主化一点斋饭，希望施主不要自找麻烦~”
　　结果他走了几十步，看到了“施主”！
　　那竟然是一只穿着茅草裙的直立猪！
　　那只猪的手呈现手指状，但是只有三根手指，姿态站立有些驼背！
　　但是猪鼻子、大耳朵、大肚腩和小尾巴，还有那光脚的蹄子，都说明了这是一只猪人！
　　卫渊止住脚步，“好嘛！不是施主，是八戒啊！”
　　在饥荒游戏中，就有这些猪人，中立单位，既能弄死整点肉吃，也能有点别的操作。
　　卫渊转念一想，这个世界现在不一定什么情况呢。也许还有更多别的智慧种族，先接触一下试试。
　　卫渊走过了，满脸笑容，身上的百衲衣也穿上了，手里的禅杖拄着，头顶戴着鲜花草帽，就像是刚从夏威夷回来的苦行僧！
　　离着还有十几步，卫渊就竖起单掌，口念佛号“阿弥我佛~施主……诶？！”
　　没等卫渊继续说呢，那主人居然掉头就跑，一边跑一边还回头做出了嫌弃的表情（鬼知道卫渊怎么看出来的，又是怎么被嫌弃的？）。
　　猪人一边跑远一边叫道：“太近了，你走开！我讨厌你~”
　　“卧槽！”卫渊呆立原地！
　　我被猪讨厌了？！
　　“放你娘的屁！你爷爷我不知道多受人欢迎！他们都给我投票的！”
　　卫渊气的险些手持禅杖化为怒目金刚。（虎目含泪，因为其实没人给他投票~）
　　但是转念一想，如今现在自己就是一个小沙弥，战斗力可能是不太够。
　　而且此时也能看到了不远处还有更多的钟楼小屋子，至少有四五座。
　　这猪人看上去傻了吧唧的还不知好赖，但是膀大腰圆也有一米七八的样子，万一五七八个一起跳出来围攻自己，那是大大的不妥呀！
　　“以和为贵！以德服人！阿弥我佛~”
　　现在卫渊尝到了“剥削”特性的负面效果了。
　　虽然可能别的卡徒在遇到猪人的时候，也不能轻易接近，但是能让猪人说出我讨厌你，可见剥削者是多么的人厌狗憎！
　　卫渊发现自己好像不能来硬的，那只能来软的了。
　　在游戏里只要给猪人吃的，猪人就跟着角色服务一天，也算是上好的打手了。
　　“万一”被怪物干掉了，还能额外的收获几块肉，岂不美哉？
　　卫渊看看物品栏，萝卜、浆果和扇贝，这些还得留着自己吃呢！
　　忽然看到了还剩下的花朵，眼珠子一转，游戏里就能骗猪吃花，不如我来试试。
　　卫渊手里捧着三四朵鲜花，那猪人果然不跑了，盯着卫渊手里的鲜花，犹豫着没有挪开脚步。
　　卫渊把花往猪人手里一丢，他顿时欣喜若狂，往嘴里以塞“呜嗷~”没了！
　　然后他屁股一撅，“噗叽”掉下了一坨大便！就屁颠屁颠的跑远了！
　　没有说我讨厌你，应该是关系得以改善一些。
　　但是你他娘的就留下了一坨大便感谢我？！
　　诶，你别说，大便还有属性，是这个世界认可的物品！
　　卫渊：“我就算是死，从这里跳下去，也绝对不会捡大便的！”


第484章 猪人的任务罢了！
　　此时，一些腿脚好的，善于跑动的卡徒，有一小部分已经开始接触到了这个世界的“原住民”了！
　　这些智慧生物很难称其为智慧生物，虽然有语言（且相通），也建造房屋啥的，但是没有什么文明可言。
　　只能说是每天吃了就睡睡了吃，混吃等死。
　　有的卡徒开始琢磨这些混吃等死的原住民身上，有没有什么油水可捞。也有的借助这些中立原住民躲避那些主动攻击的怪物攻击，因为他们会主动攻击那些怪物。
　　而那些手快的卡徒，已经动手攻击原住民了！
　　只是，这些原住民也不是吃素的，首先就是一手“仇恨连锁”，打了一个惹了一群。
　　而且他们也不是些弱鸡，像是猪人的平均等级是3级，也有一些是4级的。
　　现在普遍1阶1级，甚至还没有找到刷经验、升级方法的卡徒，单挑还真就有点吃力！
　　如果向卫渊这种，职业不是战斗类的，那可就惨了！非得被猪人打死不可！
　　又有几个已经4阶的卡徒，牺牲在了这些傻乎乎的原住民手里。
　　还有更倒霉的，遇到了怪物，什么蜘蛛、蝙蝠、野狗啥的，有一些跑得快的跑了。那些跑得慢的和上去硬钢的，大多没有好下场。
　　……
　　而此时，郝萌萌和朱画眉已经碰头了！
　　两女抱在一起非常兴奋！
　　然后朱画眉就看到萌萌愁眉苦脸的，耳朵都垂下来一半了！
　　朱画眉连忙问道：“萌萌你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　萌萌刚要说话，肚子就先开口叫屈了“咕~”。
　　看过萌萌的属性，朱画眉连连感叹：人与人的体质不能一概而论……我最多一个滑铲干掉老虎，你一顿就得吃一只老虎呀！
　　然后赶紧拿出了自己两只烤兔递给萌萌，本来还担心萌萌会有什么心里抵触呢，结果萌萌吃的那叫个开心又细致！
　　朱画眉带的装备有防具一面盾牌、武器一支长剑和饰品火灵珠。
　　盾牌和长剑都是最垃圾的白板，火灵珠占据大头。
　　这也是为什么朱画眉能够有烤兔的原因。
　　她的职业传火使者，能够使用火焰，在加上这颗火灵珠，可以让她没有消耗的释放微弱的火星术！
　　这一招威力不大，但是对付兔子也够了。
　　就是比较危险，一路上她点着了好几棵大树和无数茅草。
　　这要是一不小心，搞不好来一个火烧连营！放火烧山，下一句不用说了吧？
　　而萌萌就比较倒霉了，一路过来就“捡到了”几根胡萝卜和浆果。
　　好不容易遇到了一只大火鸡，结果那火鸡跑到了浆果灌木丛中，直接就消失不见了！
　　萌萌可是钻进去找的！真没了！
　　朱画眉：“现在卫渊距离我们很远，而且从昨天傍晚开始就已经没有向我们移动了。我猜他肯定遇到了什么阻碍，也许是无法翻越的高山什么的。所以当务之急是先满足你这个大胃王！”
　　萌萌不好意思的挠了挠耳朵。
　　吃得多消化还快，果然是饭桶呀！
　　不过萌萌可不白吃，昨天她就发现了，今天吃了两只烤兔就更是明显。
　　萌萌：原来我吃东西就能升级！太棒了！
　　两个人汇合自然是好事，但是相应的物资消耗也增多了。
　　尤其是萌萌的胃口，一般的采集很难满足，那就成了一天为吃饭奔波了。
　　荒野打工人！
　　所以朱画眉制定了狩猎计划！
　　采集是没有希望的，打工也注定福报猝死。想吃肉就拿起武器！
　　之前因为需要汇合，不停地移动，所以她没有制作陷阱抓兔子。
　　现在先采集茅草树枝，制作几个陷阱放在兔子洞附近。
　　然后一边采集一边探地图，找到一些能够提供肉的怪物或者动物！两人的战斗力很强！
　　忙活了一下午，下了五个陷阱，还真找到了肉类来源！
　　是蛤蟆！
　　有一片池塘很密集的地方，本来萌萌想看看有没有鱼吃，结果发现池塘边有好大的蛤蟆，小盆一样大小！甚至还主动攻击！
　　那大蛤蟆舌头吐得飞快，能射出两米多远！
　　要不是萌萌机灵，还要被它给偷袭了呢！
　　萌萌和蛤蟆斗智斗勇……
　　她在战斗的时候还是不拉跨的，先是谨慎的试探了蛤蟆的攻击频率和范围，还冒险挨了一下，尝试了一下攻击力度！
　　这蛤蟆看着只是恶心人，但是攻击力还是很高的。大概每次5点生命值的伤害！
　　也就是一个200点生命的卡徒，被舔四十下就没了！
　　这池塘里可不止一个蛤蟆，就这么一会儿就钻出了三四只！旁边的池塘还有！
　　萌萌开始拉火车，然后趁机回头就是一石斧，然后再拉火车……搞了十几分钟，砍死了四只蛤蟆！带着爆出来的四块肉跑了！
　　她可是以巨大毅力忍着生吃的欲望，将肉带回去的呀！
　　……
　　而此时，卫渊已经开始疯狂的采集了。
　　在接近那猪人的小村落后，第三职业：小镇任务家，又传来了“喜讯”。
　　【恭喜你打卡：海岛小猪村，你获得了一块猪皮。】
　　卫渊：原来除了签到，还有打卡吗？真是全面呀！不愧是我的职业！
　　他通过赠送食物来拉近与猪人的关系，但不知道是因为卫渊大剥削家的身份降低好感，还是因为这个世界有变动，那给过吃的的猪人也没有因为卫渊“是个好人”，就跟着他为其征战一日。
　　虽然免费获得大肉的阴暗想法因此破灭了，但是卫渊却意外的发现，自己居然能接到好感足够高的猪人的任务！
　　于是……
　　是人性的回归还是道德的收复？
　　是资本的破灭还是良心的谴责？
　　大量扇贝为何烧糊火中？
　　数头猪人为何半夜尖叫？
　　野外的浆果萝卜为何屡次失窃？
　　大地里的兔子为何频遭毒手？
　　连环猎杀蜘蛛案究竟是何人所为？
　　猪人粪便夜夜被盗，究竟是人是鬼？
　　大剥削家亲自下地的背后又隐藏着什么？
　　请关注今晚WAV8点半播出的《不过是猪人的任务罢了》！
　　猪人需要大量的食物，给食物就能得到一些无法轻易得到的东西。
　　比如猪皮、金块、蓝宝石、机械齿轮之类的。
　　卫渊本来是刷着看看这小镇任务家职业的效果，结果没想到还刷出了一个大任务。
　　【你触发了任务：猪王的诞生。】
　　【这个小猪村已经存在了好些年了，但是因为没有诞生猪王，所以一直都没能发展壮大。请帮助小猪村诞生猪王，你将获得一座猪人小屋。】
　　猪人小屋？
　　就是猪人住的那些钟楼房子？
　　首先，我们排除那玩意是给我住的选项……
　　在饥荒游戏中，这小屋能够不停地“刷新”猪人，算是一个粪便、猪皮、大肉的稳定来源。总之猪人的作用还是很多的！
　　卫渊琢磨了一下，想到了一个可能：“难不成是一个召唤猪人的建筑？！”
　　搞一个看看！
　　任务提示了卫渊需要什么，一个花环、一个金冠、还有很多吃的和一些宝石。
　　花环简单，不需要1本科技就能制作，金冠需要金块，宝石也有几个……也就是说还是要吃的！
　　……
　　这个时候狗头学长已经一石镐劈死了一只大个的洞穴蜘蛛。
　　他已经凑齐了石块和大理石了，现在还差几块宝石和一本魔法书，就能修复开启祭坛了！
　　他已经通过职业自带的魔法“透视大地”，发现了一本埋藏在地下洞穴中的魔法书了。至于宝石，这个洞里就有！


第485章 出来吧我的海岛小佩奇！
　　小贴士：
　　夏季雷雨天气要小心雷电，被劈死不算什么，主要是容易引起火灾。
　　有的时候可以到海滩边看看，也许附近会有漂浮来的物资。
　　严重警告某些参与者，人吃人是不行的，会剧烈降低心智值，得上朊疯病！
　　……
　　今天的小贴士有点怪呀？
　　提到了打雷下雨就罢了，也许是有倒霉蛋被雷劈了。
　　但是忽然说起了人吃人，这就有点惊悚了？
　　空穴来风，未必无因啊！
　　吃人的卡徒……也不是没有！
　　或者说很多卡徒已经不再是人类了，人家吃个把人怎么了？
　　就像是白手起家的带资本家一样，已经不是泥腿子了，剥削一下打工人岂不是人之常情？
　　怕了怕了！
　　经过了两天时间，卫渊终于凑齐了大批的物资。主要是食物，已经足够完成【猪王的诞生】这个任务了。
　　这两天每天早上卫渊都能完成一个签到的任务，奖励也都不一样。
　　生存第2天是一把黄金锹，锹是能够挖植物根那种工具，黄金锹则是使用非常多次。
　　卫渊看过了，冶炼金属是2级科技，需要的前置还不少。而这黄金锹2级科技都做不了！
　　这点和饥荒世界就有不同！
　　本来带资本家平地抠饼的本事已经很让人惊讶了，这竟然还有连根挖的手段？！
　　能把那些草根、树根、浆果灌木挖出来带走！
　　卫渊试了试，原来自己徒手撸也可以！
　　哈哈，发现了新大陆了！
　　走所有的路，让别人无路可走。
　　果然是让天下没有能做的生意！
　　生存第3天的签到给了1点饱食值上限。没什么可说的。
　　倒是在海边闲逛“赶海”的时候，卫渊发现了一艘搁浅的沉船。完成了一次签到：海边沉船，奖励了一个小帆船图纸！
　　他还在那破船上得到了好些物资，什么木板、绳索、几样铁制采集工具的。居然还有一瓶陈年朗姆酒！
　　陈年朗姆酒，食物，状态陈年老酒，饮用恢复50点心智值，10点生命值，并且获得醉酒状态。
　　底下还有一排小字：“这是老船长的最爱！”
　　小帆船，1级载具，船只，耐久值100点。效果：让你能带着一些物资在海上航行，能够借助风力，所以船速还不赖。
　　制作需要：1级科技，需要20块木板、10根树枝、5条绳索、2张蜘蛛网。
　　卫渊觉得自己出海的日子可能是不远了！
　　……
　　既然凑齐了任务物品，那就得完成了。
　　只要卫渊把这些东西都交给一头猪人，就能让他成为猪王，就完成任务了。
　　但是卫渊左想右想：我一个带资本家，要是按照你的路数来，不成了给你打工了吗？
　　利益最大化才是我要的追求呀！
　　卫渊思索再三，打算再浪费点时间试验一下自己的猜想。
　　如果成功了，那就是大赚特赚，双赢！
　　如果失败了，最多耽误点时间，费点事。
　　现在带资本家的人工成本也是最低廉的~
　　卫渊在周围逛了几圈，找到了一个蜂巢，喜出望外！
　　然后远距离丢石头砸蜂巢，引来了六七只十几公分的大蜜蜂追出来！
　　卫渊自然是祸水东引，之前说了猪人会保护自己的家园。这不顺便就把带资本家给保护了吗？
　　很好！舒服！
　　卫渊蹭了小半天经验，再加上完成了一个任务【恭喜你完成任务“第一次杀戮”，你获得了3点心智值上限。】
　　然后他就升级了！1阶2级！
　　升级之后，第二职业召唤师就起作用了！
　　本来灰色的技能栏已经可以打开了！
　　卫渊打开一看，2级能够召唤的有：三眼乌鸦、荆棘花藤、狼灵、青松之灵、青铜战猪小佩奇！在其中选一种！
　　当然，卫渊把意识集中在上面，就发现召唤物都是极效、削弱、简配、乞丐版！
　　三眼乌鸦就乌鸦大小，荆棘花藤是最初的那根手指粗细的小藤条，狼灵倒是一只正常大小的狼，青松之灵是一颗能够缓慢移动的树，小佩奇是一只大野猪。
　　可以说各有各的用处吧！
　　比如三眼乌鸦智力很高，虽然战斗力很渣但是能探地图。
　　荆棘花藤是地下窜行，可操作空间很大。
　　狼灵综合战斗力最强，还能守夜防御黑暗中的阴影怪物！
　　青松之灵范围加Buff。
　　小佩奇也是战斗力强，而且是个肉盾型！
　　本来花藤、狼灵和小佩奇都是第一选择，但是现在为了实验自己的猜想，卫渊开始骚操作了！
　　“召唤，小佩奇！”卫渊高举双手，做出了要化为光的JOJO立！
　　卫渊：这么多梗给我加持，肯定能成吧？！
　　小佩奇果然出现了！
　　一身古铜色，身板子巨强，长有两米，好像一堵肉墙，两只大獠牙得有一尺！
　　^（*￣（oo）￣）^
　　见到了卫渊，小佩奇哼哼两声，用鼻子亲切的拱他，结果一拱一个跟头。
　　小佩奇：我现在已经这么强了吗？居然把主人给拱倒了？！等等？为什么我这么虚弱，这么小？
　　“别闹！”卫渊拍了拍小佩奇的猪头，下令道：“尝试一下变成野猪人形态！”
　　卫渊满怀期待的看着他！
　　然后小佩奇就变了，变成了一个双臂很长，一身黄铜色的高大肌肉野猪人，两米出头的大身板子，比猪人还高出一头多！简直就是猪中恶霸！
　　小佩奇用手挠了挠屁股，有点不太适应现在这幅虚弱的体质。
　　本来那也是3阶巅峰的神猪了！如今居然变回1阶下了！越活越回陷！
　　“好好好！快跟我来！”
　　卫渊带着小佩奇往小猪村跑……果然！那些猪人并不排斥小佩奇，甚至还挺亲近的，一个劲的往跟前凑活！
　　“哈哈哈！成了！”
　　卫渊开始了自己的“双赢计划”！
　　所有的任务物品都给小佩奇弄上！
　　镶嵌着宝石的金冠、花环，还有很多吃的！
　　小佩奇有点不敢相信：“给我的？”
　　卫渊点头。
　　“那我可吃了？”
　　“费什么话？快吃！”
　　小佩奇吭哧吭哧几下子就将所有食物一扫而光！
　　然后在金光灿灿中，加冕为王！
　　【恭喜你完成了任务：猪王的诞生。你获得了猪人的友谊，你获得了一座猪人小屋。】
　　猪人小屋，2级建筑，召唤，人口0/5。效果：让你能够召唤猪人。
　　召唤猪人需要消耗10个浆果、5个萝卜和1块肉。
　　猪人能够为你战斗或者劳作，每天消耗3个浆果或者2个萝卜或者1块肉；生产1坨粪便。
　　制作需求：？？？
　　“果然！果然！”卫渊兴奋的手舞足蹈！这放古代就是从龙之功啊！
　　“小佩奇，你快去命令一下他们！”
　　小佩奇不明所以，指着不远的一只猪人：“你，说你呢？给我过来！”
　　那头猪人服服帖帖的过来了，“您有什么吩咐？”
　　卫渊：成了！双赢！
　　……
　　打工人：我完成了任务，给我任务奖励！什么？压一个月？！
　　带资本家：我完成了任务，你和任务奖励都是我的了！跟我走吧！
　　小猪村6座猪房，6只猪人，都属于猪王小佩奇了，而小佩奇属于卫渊……等于小猪村属于卫渊！
　　很好，交叉持股，完美闭环！
　　这就是带资本家呀，居然想让带资本家给你做任务？
　　你图他利息，他图你本金。
　　卫渊用带资本家特有的炯炯目光盯着六个生产资料，“现在，去给我干活吧！我们要收集物资，然后出海！我要成为航海王的男人~”


第486章 欧皇捡到了一个基地！
　　卫渊发现了一个事情……
　　为了最大化的攫取剩余价值，卫渊试着对猪人们的小房子动手了！
　　先是实验性的强拆了一波！
　　果然这左右贵妃相当于所有工具，拆东西的锤子也不在话下。
　　而那被拆掉的房子则变成了木板、绳索、石头、蛛网、皮毛等物品！
　　被拆了房子的猪人本来要动手，但是有小佩奇在，岂容他撒野？
　　之后卫渊又尝试了一次，发现这房子还能“挖出来”！
　　就是用石锹或者卫渊的双手挖！
　　毕竟那猪屋是个好东西，任务奖励一个哪里够呀！
　　只不过挖猪屋非常费力，如果是一般的石锹估计消耗二十个都搞不定，时间更是非常长，可能得挖好几天。这期间难保猪人不对你动手。
　　就算是卫渊用双手，没有十几个小时也下不来。
　　不过黄金锹就很好用了，一只猪人在小佩奇的命令下，含泪拿起了黄金锹挖自己的房子，只花费了三个小时就把房子挖出来了！
　　挖出来之后能够放在物品栏中，占据一个格子！
　　很好，猪人们无家可归了。小猪村从此不再~
　　卫渊带着小佩奇和6只猪人上船出发了，背包里还装了五座猪屋。
　　这东西现在已经是卫渊的了，每个能放5只猪人！
　　以后让5只猪人挤一个屋子就行了，剩下的屋子用来召唤更多的猪人！这里需要更多的劳动力！
　　什么？你说人均猪宅面积收缩了！
　　我这都还没给你算公摊面积呢！
　　再说了，我这最起码是免费的，没有再让你掏钱买对吧？已经很讲良心了~~~
　　卫渊大作《讲良心》~
　　卫渊从猪屋和小帆船上看出了以后建筑消耗的木板肯定不少，而木板是由木头加工来的。
　　算是1级科技才能加工的材料。因为卫渊跨一级科技，所以现在就能手撸。
　　既然以后建材肯定要涨，现在何不多囤一些？
　　反正我这已经要出海了，定居海外，这岛上的树我还给他留着？
　　砍！必须砍！不砍不是资本人！
　　什么？破坏环境？我又不住这里，环境跟我什么关系？
　　反正我待不了多久我就走了！我死后哪管他洪水滔天！
　　前人栽树后人乘凉？功成不必在我？那是奉献精神，你看我带资本家像是那种人吗？
　　再说了，土地沙漠化后，你们可以种上葡萄嘛！大力发展葡萄经济，萌大奶~
　　就这样，带资本家带着自己的“原始积累”，出海了！
　　这一波叫做《资本家出海记》。
　　……
　　卫渊这边不愧自己带资本家之名，另外一边萌萌和朱画眉也没有闲着。
　　因为找到了能够稳定拉蛤蟆火车的地方，所以萌萌的肉食算是有着落了。
　　而且她还发现了一片野生萝卜非常多的草地！
　　就在她心喜若狂，一边拔萝卜一边泥都不擦就啃的时候，不远的兔子洞中一个兔子探出头。它看了看发现居然是同族，就跑出来凑到了萌萌的身边盯着她啃带泥萝卜……
　　兔兔不打兔兔！
　　Duang~
　　兔兔失去了梦想~
　　萌萌：“阿梅阿梅，你快看，这里好多兔子洞，我发现了一个新的肉食来源！”
　　兔兔：你不讲兔德！
　　发现了萝卜集散地和守萌待兔的风水宝地之后，萌萌简直有点乐不思蜀了！
　　但是没多久，朱画眉就遇到了麻烦。
　　她在探地图的时候，在不远处遇到了一种像是巨大胡萝卜的房子，那是兔人村落，里面散布着七八只人立大白兔一样的兔人！
　　而不知道为什么，那些兔人一见到朱画眉就展开了攻击！
　　兔人的等级也是3级，上来就有三个，朱画眉没弄清状况也不还手，掉头就跑！
　　萌萌听到动静，提着石斧就冲过来救驾。
　　结果那些兔人看到了萌萌之后，就都停下了。
　　萌萌还要先发制人，力劈华山，结果被朱画眉挡下了。
　　“等等，萌萌别急着动手。看看再说……”
　　卫渊和朱画眉说过不少对这个幻界的猜想，朱画眉对这个世界有自己的计划，尤其是在原住民上。
　　毕竟她的第二职业大领主需要很多的随从和士兵，要不然相当于没有这个职业。
　　兔人们果然不主动攻击萌萌，只是奇怪的看着被她抓着耳朵还在扑腾的兔子。
　　萌萌只能心疼的丢掉，然后露出了一个尴尬的假笑：“哈、哈、哈、哈……”样子和卫渊有七分神似！
　　借着一顿一顿的假笑，机智的一批的萌萌想好了借口：“刚才那只兔子说是耳朵痒痒，我帮它挠一挠……”
　　没等说完自己就哈哈大笑起来，“不、不行了！哈哈哈……不管你们信不信，反正我是信了！哈哈哈~”
　　一个烤兔子的时候都忍不住想吃红烧兔头的人，要给兔兔挠痒痒！
　　朱画眉尴尬的直捂脸！这是什么演技呀？！你笑场了！
　　然后就见对方几只兔人也跟着笑了起来：“哈哈哈，信！我们信了！”
　　朱画眉倒吸了一口凉气：这就是小白兔吗？这都信了？！恐怖如斯！
　　很快萌萌就从兔人那里了解到了他们为什么追赶朱画眉，原来他们是素食主义者，见到身上带着肉的就要往死里打！
　　可以，这很环保！
　　朱画眉走到远处把身上的烤兔子吃了，回来之后就没事了。
　　而这个时候，萌萌已经和兔人们有说有笑了，居然还给兔人们讲起了笑话！
　　朱画眉本来没在意，萌萌哪里会说什么笑话？
　　但是蠢兔子毕竟从卫渊那里听到了很多，于是就讲了一个小白兔与小黑兔的故事。
　　说小白兔和小黑兔给山羊伯伯种萝卜，作为报酬，山羊伯伯给了他们一人一车萝卜。但是小黑兔不要，他说：“山羊伯伯，我不要萝卜，请你给我点种子吧！”
　　山羊伯伯抹着胡子笑了：“嗯，你是个聪明的孩子……”
　　从此以后，小黑体的身体就越来越差了！
　　兔人们自然听不懂这引擎的轰鸣声，但是他们还是和萌萌一起笑起来，像是一群吃萝卜的傻子~
　　朱画眉：这是什么虎狼笑话，你给我适可而止啊！（╬￣皿￣）
　　晚上不能烤兔子了，只能靠萝卜吃了。这个时候萌萌吃升级了！
　　果然吃货到哪里运气都不会差！
　　这位傻兔有傻福已经得到了实惠，另外一个氪金欧皇也不出意外的有所收获！
　　朱画眉居然在兔人们前言不搭后语中发现了线索，让萌萌几番追问之后，居然得到了一处“遗迹”的线索！
　　兔人们说什么“石头屋子”、“疯了”、“兔兔领主”什么的。
　　萌萌自然是没放在心上，还在搜肠刮肚的想卫渊给她讲的那些笑话呢。
　　但是朱画眉岂能放过，在一番询问之后，大致的锁定了位置。
　　第二天一早就带着萌萌探了过去。
　　两个小时不到，她们就找到了那个山谷中的所谓的石头屋子，那竟然是一个残破的城堡！
　　朱画眉站在山崖边远远的选择了查看，得到了信息。
　　残破的城镇大厅，5级建筑，基地（残破），人口0/20。效果：你可以在这里雇佣？？，同时农民可以将他们采集的资源存放到城市大厅里。
　　召唤？？需要消耗？？？
　　？？能够为你？？？每天消耗？？？。
　　制作需求：？？？
　　修复需求：？？？
　　这竟然是一座基地！
　　朱画眉对于很多幻界资料都了若指掌，像是这种争霸类型的幻界，也算是小众幻界的一种。
　　一般都需要一个核心的基地，来开始经营和建设的！
　　“难道这个世界不光是像卫渊说的那样求生？还有别的？争霸吗？”朱画眉有些困惑。
　　但是无论如何，这个基地绝对要占下来，想办法修好！
　　而这时，她们也看到了那个所谓的疯兔领主了。
　　那是一个两米五高，浑身肌肉，一身黑毛，眼睛血红，手持一只大号木锤的兔人！
　　他的身上散发出不详的黑烟，龇牙咧嘴做出各种怪模样，看着就觉得精神不太正常。
　　疯兔领主，2阶1级……


第487章 坑杀小黑兔
　　小贴士：
　　人类追寻美食是无止境的，精加工过的食材更能发挥其效果。
　　运气是一种虚无缥缈的东西，有的人能捡到物资道具，有的人能捡到装备建筑，有的人却捡到了地雷！
　　砍伐木头是生存必须，但是请务必注意控制程度。大自然的报复说来就来~
　　……
　　第一项小贴士是因为有不少卡徒已经开始研究如何最大化利用食材了。精加工就是个好选择！
　　剩下的两个就比较悲剧了，其中一个卡徒走的流派是寻宝猎人，在这个幻界的职业是寻宝人，能够定时的发现所在地图内的一些有价值物品。
　　然后，他翻到了一枚有本土特色的魔法地雷，把自己送走了！
　　另外一个的职业有点意思，叫做伐木工。在伐木上有着巨大的优势，收益和效率都是别人的数倍。
　　借着这个先发优势，他已经制作了一个能够地域野外敌人的木屋了！晚上在屋里点着火塘睡觉，不光安全还能恢复心智值！
　　但是他砍得太厉害了，四天时间把一片森林都砍秃了，木材、木板囤积了一地。结果有一颗大树化为了一颗四五米高的2阶8级树人……后果很惨烈！
　　……
　　作为一个带资本家，卫渊是极具开创性的。
　　首先就是小帆船本来是利用帆来前进的，但是既然这里有不要钱的水手，干嘛不划船呢？
　　现在的风向不是很好，如果有六个船员划桨的话，那可能节省很多时间的。
　　毕竟时间就是金钱，我的朋友！
　　于是卫渊开创性的发明了船桨，让猪人一边三个哼哧哼哧的划船！
　　硬是在不太顺风的情况下，只花费了半天一夜，船就已经靠岸了。
　　【恭喜你完成任务“渡海”，你获得了1点心智值上限，你游泳的速度增加了。】
　　【你完成了签到“生存第4日”，你获得了一个“肥大的猪尿泡”。】
　　【恭喜你打卡：主大陆，你获得了一只“感恩节火鸡”。】
　　肥大的猪尿泡，1级道具，耐久值200，使用：让你能在水下多存活20分钟。
　　感恩节火鸡，2级食物，状态刚出炉，食用恢复100点饱食值值，50点心智值，20点生命值，并且获得殖民状态。（殖民状态：你对原住民的攻击力增加20%！）
　　“额，火鸡也就罢了，倒也符合我的身份。但是猪尿泡是个什么鬼？我要用这个当气囊潜水吗？”卫渊好像闻到了味道！
　　现在这里距离朱画眉她们只有不到十公里了！
　　卫渊精神大振，鼓舞手下说：“大家打起精神来，把船抬上我们走！加油努力，晚饭时候老板我给你们再找两个老板娘！”
　　猪人们感动的热泪盈眶，干劲更足了！
　　因为卫渊已经在早上的时候，宣布了“绩效竞争模式”，为了能吃到更多的食物，他们得比着干！拉屎都得计时！
　　此时朱画眉刚和萌萌彻底探查了一下那“残破的城镇大厅”周围地形，最后只能摇了摇头。
　　以现在的实力，想要弄死这只小黑兔实在是太难了。
　　除非他也向山羊伯伯要了种子，身子骨越发的不行……否则两个1阶2级的打一个2阶1级的，简直就是在开玩笑。
　　萌萌和朱画眉都是能越两三级杀怪的，甚至那蛤蟆2级，萌萌能拉着四五只杀。
　　但是就算是两人联手也不能越阶啊！
　　至少在两人全都5级之前，这风险还是太大了！
　　只能先升级了！
　　而就在这时，朱画眉发现卫渊居然已经距离自己这边不算太远了！
　　两女顿时一阵欢喜，向着大海的方向迎去。
　　大概一个多小时候，双方汇合了。
　　朱画眉和萌萌看到了野猪人形态的小佩奇走在队伍前边，手持黄金锹开路，遇上资源就是连根带走。
　　后边是六只猪人嘿啾嘿啾的抬着一艘小帆船，帆船的船头坐着卫渊！
　　卫渊头戴鲜花草帽，手里正在用中空草杆喝一个撬开的椰子汁，像是夏威夷的地主老爷！
　　朱画眉还在因为卫渊的造型而感觉到羞耻的时候，萌萌已经第一时间大叫一声冲了过去！
　　“卫大哥！”萌萌三步并作两步跳到了小船上，然后夺过卫渊手里的椰子“吨吨吨吨吨~”
　　卫渊“……我以为你想我了呢！”
　　人多力量大，三人会合那可操~作的空间就更大了！
　　首先就是那两个产蛤蟆的池塘！还有那大片兔子洞和萝卜地。
　　食物在这个世界绝对是最重要的东西！
　　池塘给我用木栅栏墙围起来，让猪人看着，蛤蟆刷一只打一只！
　　还有兔子，让萌萌天天守萌待兔肯定是不行，多做点陷阱吧！
　　至于那个兔人村落也不能就这么浪费掉，试试他们有没有什么【兔王的诞生】任务。
　　就算没有，还不能引导他们有吗？民众需要引导~
　　你看看人家猪人都有了！你不感到焦虑吗？
　　最后卫渊打算和她俩尝试一下搞掉那个小黑兔。
　　基地这玩意早拿到早发展，先发优势有的时候就是胜利的关键。先富起来是带资本家的命脉呀！
　　卫渊看了一下，衡量一番，发现三个人现在也搞不定，除非能弄一个陷阱或者适合的地形，然后让小佩奇带着猪人也一起上！
　　搞一搞！
　　卫渊开始带着小佩奇在周围开地图，主要是寻找一些大号的石头，尤其是一些蕴含金属的石头。
　　黄金自然更好，有铁或者铜也可以！
　　忙活了一白天，晚上终于休息下来了。毕竟这个世界的晚上非常危险。
　　就算是点着火，都能听到周围黑暗中有东西在移动，有时还能看到一双双眼睛冰冷的窥探。
　　在篝火边卫渊三人坐定，叙说衷肠。
　　朱画眉：“你这几天还好吧？”
　　卫渊：“我很好，就是想你们，你们呢？”
　　萌萌：“卫大哥，萝卜炖肉好好吃啊！”
　　两人：“……”
　　因为越是原始的食材，恢复能力越差，所以卫渊在岛上的时候，已经手搓了一个陶锅，能够对食材进行炖煮。
　　同样是贝壳，直接吃恢复5饱食值；烤熟恢复7饱食值、能放得更久；加入海带和萝卜炖煮之后恢复20饱食值、2点心智值和2点生命值、能放的更更久。
　　卫渊：“我已经找好了地点，准备好了陷阱的材料，明天一早我就去挖坑。然后萌萌去引怪！”
　　……
　　疯兔领主，2阶1级，2级武器木锤砸砸。
　　能力：降智光环（持续降低二十米范围内生物的心智值）、跳跃攻击（越过四米远进行重击），萝卜攻击（丢出一根大萝卜远程极大目标）……
　　小黑兔种子太多，导致精神都不正常了，如今是见谁打谁。更何况是萌萌这只小白兔？仇恨杠杠的！
　　萌萌只是远远丢了一块石头，被追出了一公里！
　　然后在一个狭小的路口，萌萌猛地一个大跳跳过了地面伪装好的陷阱。
　　没成想那小黑兔也不含糊，远远的也是一个大跳，居然比萌萌跳的都远！眼看就要跳过陷阱了！
　　“小佩奇，给我上！”


第488章 我原来被称为人皇卫盖！
　　【你完成了签到“生存第5日”，你获得了一根“牛角面包”。】
　　……
　　眼看着没头脑的小黑兔居然还知道大跳，卫渊大叫一声：“盖亚~”不是，是“佩奇~~~”
　　小佩奇身化青铜大野猪形态，小卡车一样掀起了一阵风撞在了半空中的小黑兔身上！
　　那小黑兔半空中没法腾挪，躲不开的。关键时刻竟然选择硬碰硬，举起手中木锤就是一下子！
　　小黑兔固然被直接撞倒跌落陷坑，小佩奇也被锤了个够呛，生命值掉了三分之一！
　　小佩奇可是1阶6级的猪王，生命值360点！防御力也有很高加成！
　　这小黑兔的跳跃攻击也许能够一下秒掉一个1阶1级的脆皮卡徒！
　　不过，既然入我彀中，岂容你撒野！
　　卫渊昨天采了不少石头和金属，手搓了半夜弄了五六根金属利刺放在坑底！
　　那小黑兔掉下去，身上顿时就是几个血窟窿，生命也掉了四分之一左右呢！
　　只是，就算是卫渊+黄金锹小佩挖了一上午，这陷坑也就是三米多深，那小黑兔猛地一跳，半截身子已经出土了！
　　可就在这时，卫渊已经砍断了绳索，头顶一根10个木头制成的“拍杆”砸了下来……
　　一般卡徒想要用陷阱打怪基本是不可能的，首先工具就是个问题。
　　石锹已经是1本科技了，挖这么大的坑怕是得十把八把的。
　　这挖坑和制作拍杆啥的，消耗资源和时间都太多了。有那功夫升几级不好吗？
　　而金属刺更得2本科技才能做，卫渊也是取巧了。
　　那小黑兔已经去了半血，还在往外跳，下一瞬间萌萌、朱画眉、小佩奇、卫渊和四个猪人已经冲过来了，围上去就是砍！
　　猪人胆小，再加上降智光环的打击，他们最多打一下就跑的老远，只能说是气氛组。
　　但是卫渊几人可不是吃素的！
　　打到了只有四分之一血的时候，那小黑兔如同狂暴一般，硬是冲开了拍杆，但是四人轮流抗伤害，硬是把那疯兔领主死死围住，用石斧活活给砍死了！
　　四人都已经是半血状态了，不过干掉了疯兔领主，卫渊三人都升到了3级，小佩奇倒是没啥变化。
　　卫渊尝试了一下，又能召唤了！就荆棘花藤吧！
　　小黑兔倒地，变成了五块色泽怪异的大块肉，一摊黑色阴影一样的东西，一把木锤，一张皮，一个彩蛋，一对耳环。
　　大块怪物肉*5，2级食物，状态变异，食用恢复120点饱食值，降低10点心智值、10点生命值，并且获得恶心状态。
　　噩梦碎片，2级材料，一种用途广泛的魔法材料。
　　木锤砸砸，2级武器，有一定几率击退敌人。
　　上乘兔皮，2级材料，质量很好的大块兔皮。
　　复活节彩蛋，2级道具，随机获得些什么。“打开它~”
　　兔人领主勋章，2级装备/饰品，装备后让兔人对你有巨大的好感和敬畏，会帮你攻击敌人，并定期向你贡献物品。“不要在意形式，要注意内在~”
　　怪物肉肯定不能自己吃，噩梦碎片听着挺唬人先留着，木锤让战斗力最强的萌萌拿上，兔皮不知道有什么用，彩蛋直接打开……矿工帽，2级装备/头盔，耐久100天，能在夜间和地下自动照明。
　　最后，明明是一对儿小胡萝卜样式的耳坠，为什么叫做兔人领主勋章？
　　不过，管他是什么呢！带资本家已经有了新的计划！
　　“萌萌，我帮你带上这对耳环~”卫渊笑嘻嘻地说道。
　　“不带不带！”在耳朵上打洞，萌萌是肯定不干的，两只耳朵摇来摇去根本就不老实。
　　卫渊一把抓住兔头，“放心吧，我会很温柔的~”
　　萌萌：这话我好像听说过？
　　朱画眉看着卫渊一脸坏笑的按住萌萌带耳环，知道他肯定又有什么计划了。
　　可是带资本家还能有什么坏心眼呢？
　　帮助一盘散沙的兔人找一个靠谱的领主，带着他们脱贫致富难道不好吗？
　　事实证明了卫渊的猜想，本来萌萌就对兔人有友好加成，如今更是非常的恭敬，亦步亦趋的跟在身后。
　　卫渊摘下鲜花草帽放在胸前，微微鞠躬笑道：“难道你们不想让这位令人尊敬的女士成为你们的领主吗？来来来，发布一个任务就可以了！”
　　兔人们：真的吗？可以吗？那给我来一个！
　　用不了多久，卫渊又能收获几个兔人萝卜屋！
　　……
　　【恭喜你打卡：残破的城镇遗址，你获得了2级建造图纸：长明哨塔。】
　　长明哨塔，2级建筑，警戒/照明。效果：警戒怪物的接近并在夜间照明。
　　改造长明哨塔需求：1级哨塔1座、火把2支、木板3块、绳索2条。每夜消耗3个木头。
　　卫渊赶到残破的城镇大厅，这里院墙都已经只剩下根部的一小截了，碎砖烂瓦都要被泥土和植被覆盖了。但是大半个大厅主体还在，只是有部分墙上已经出现大窟窿，屋顶也垮了一半。
　　卫渊选择修复，发现需要2宝石、5黄金、5大理石、5皮毛、10石块、10绳索、20木板。
　　宝石卫渊手里正好有两块，一块蓝宝石是猪人给的，一块红宝石是砸石头得到的，运气很好。
　　黄金还差两块，不过应该不难获得，这周围含黄金的大石头不少。
　　石块是4块石头合成的、绳索是三束茅草合成的、木板是3个木头合成的，这都不难。
　　主要是大理石到哪里去找？
　　皮毛手里也只有两块猪皮、一块上等兔皮，还差两个。
　　大理石得找其他遗迹，然后拆掉获得。
　　皮毛需要击杀其他动物或者怪物。
　　动物……不行不行，我总不能杀自己的生产资料吧？
　　献祭自己的员工，那是人干的事吗？那毕竟也是自己的财产呀！
　　只有一种情况带资本家们会不惜财产，那就是他们之间也在卷的时候，即使是牺牲自己的生产资料，也要和其他的带资本家斗！
　　然后还会发出“哪一个不是用命换钱”这样的口号！
　　只会内部牺牲的只不过是买办，真正的带资本家都是对外剥削和掠夺。
　　卫渊：不过是动物罢了，我手到擒来！
　　你还别说，想睡觉就有人送枕头。
　　如今已经是饥荒世界第五天了，现在还活着的卡徒基本已经适应了这个世界。
　　但是，这个世界能这么简单吗？
　　今天开始，野外开始出现了很多危险的生物。有强大的独行，有一般的群体游荡。
　　一个刚刚建造好了自己的茅屋、准备了不少食物和火把的卡徒，被树林中窜出来的五只鬣狗围住了！
　　一番苦战，鬣狗死了4个，卡徒倒在血泊……
　　今天一个白天，让这些重回1阶的卡徒体验了一般久违的苦战。有的升级，有的死了！
　　至少有十人被淘汰，死的都老惨了。
　　卫渊这边也一样，而且更过分，足足有七只大鬣狗游荡到了那满是兔子洞和萝卜的富饶之地！
　　7只4级怪物，以现在普遍2级的卡徒，哪里能对付的了？
　　但是卫渊这里有3个3级的卡徒，其中萌萌还是战斗型的，1个6级的小佩奇算是精英怪，一群3级的猪人和兔人……
　　于是皮毛和肉都来了！
　　大理石也在第二天找到了，这主大陆上的遗迹还真不少。
　　卫渊又发现了一个不知道什么的遗迹，有几堵残墙，采出了一些大理石。
　　齐活！
　　卫渊一边将所有材料放在城镇大厅中，一边还在得意的说：“我跟你们讲，我当年可是号称人皇卫盖！打遍106小学2年级无敌手！”
　　“卫大哥厉害！”萌萌顿时就是一个马屁拍过去。
　　朱画眉挑了挑眉毛，问道：“当时你多大呀？”
　　“咳！”卫渊一指城镇大厅，“快看，有变化了！”
　　玩家的事，能算低年级虐菜吗？
　　那城镇大厅将那些材料全都吸收，然后就像是电脑特效一样快速变化，最后居然变成了一座完好整洁的建筑！
　　萌萌晃动着耳朵上胡萝卜耳坠，说道：“看着有点眼熟！”
　　卫渊一拍手：“这不是依威人的建筑风格吗？！”
　　事情好像变得有意思起来了！


第489章 春夏秋冬
　　小贴士：
　　一般情况下使用魔法会消耗心智值，请谨慎使用。
　　升级科技等级请循序渐进，否则可能会因为某项技术缺失而止步不前。
　　请某位龙裔不要对一些雌性怪物做出奇怪的行为！
　　……
　　三人之中朱画眉接过了那2级建筑，基地【依威人城镇大厅】的拥有权。
　　然后她就有了修建建筑和招募依威人的能力。当然，都是需要资源的，缺口很大。
　　只不过招募的依威人也像是猪人兔人那样，就是规则的具现，并不是活生生的生命。
　　接下来的几天，卫渊他们将兔人和猪人分别迁徙到城镇大厅附近，并且开拓了农场，种植各种植物和食物。
　　一排排树林、浆果灌木、茅草、萝卜、树枝等等整整齐齐的栽种在地下。
　　卫渊带着猪人们采矿伐木，萌萌则是带着兔人们去打猎升级。
　　朱画眉也在城镇大厅招募了几个依威人，依威人的科技树非常的怪异，这一点要怪卫渊。
　　他们有自己的农牧业，农业还好，牧业是养恐龙！
　　科技是炼金术，力量体系是炼炁术……
　　卫渊三人这边快人一步，很快开始开拓地盘，招募和收服更多的手下。
　　期间卫渊还发现了一个有猪王的主人村落，卫渊直接指使小佩奇将猪王干掉，把那个村落的猪人给收编了，可谓是凶残至极！
　　他还找到了蜘蛛巢，将蜘蛛全都杀死，然后把蜘蛛巢带回来圈起来杀怪！
　　萌萌那边也是非常凶残，这些日子已经升到了1阶5级，已经开始大规模的狩猎怪物了。
　　野外那些怪物也是活跃躁动的很，经常有什么双头狼、阴影豹、鹿首精之类的怪物进攻。都是2阶的存在，被杀后都能留下点好东西。
　　最近萌萌已经开始收集材料，打算把自己的专属武器斩魄刀给做出来。
　　卫渊三人已经开始建立了良性循环，其他大多的卡徒也都不赖。
　　毕竟能进三、四阶的卡徒都不简单，除了个别倒霉蛋一般都有点本事。
　　比如一个峪宝城的生化狂人卡徒，就已经建立起了自己的生态系统。
　　他居然将自己改造成了蜘蛛人，从而取得了附近好几个蜘蛛巢的领导权，可以指挥蜘蛛狩猎。
　　还有一位初岩城的大战士，那是莽子流的代表人物，现在已经成了遇到啥就干啥的怪物猎杀者。
　　一身装备不断更新换代，眼看是要成为独行侠中的大佬。这样的好处就是对于物资的需求降低了。不需要养闲人。
　　还有那科技流派的，已经将科技升级到了2级，开始修建自己的“高科技安全屋”。
　　有那将自己改造成半机械生命的方脑袋，如今也找到了强化之路——在一些特殊的遗迹中猎杀机械怪物，收集齿轮升级自己。
　　有的法爷卡徒已经开始制作自己的魔法书了，法爷到哪里都不会太吃亏。
　　还有那些血脉流的卡徒，比如那个让小贴士都提到的龙裔悲风信徒，可谓是真正的勇士，敢于尝试别人不敢想的目标！
　　还有像狗头学长这样的，一开始就另辟蹊径，在一些特殊地形中活动。在所有人都看不见的地方默默发展、生存。
　　那位魔鬼界主麦斯威尔和7阶大佬也都抽空关注着这个幻界的变化。
　　虽然生存环境逐渐恶劣，各种怪物层出不穷，各种自然灾害也开始渐渐出现，让一些卡徒渐渐的承受不住被淘汰，但是还是有更多的卡徒在不停地挣扎求存。
　　他们建立势力，或者躲进地下，通过各种手段来增加自己的存活。
　　春天进行到一半的时候，开始有2阶巅峰的怪物在野外游荡了，那是一种高达五米，鹅身而鹿头的怪物，行动不是很快，但是巨大的体型带来了强大的破坏力。
　　如果在野外遇到，将会很危险。如果建立的家园被它撞见，那可是一场大战。就算最后人跑了，家也肯定没了！
　　卫渊三人倒是没等这玩意游荡到附近，就已经骑着恐龙带着人手去围猎那2级巅峰BOSS鹅鹿了。
　　凭借着胯下迅猛龙的灵活和速度，花费了一个多小时将那怪物给耗死了！
　　如今卫渊他们已经将整片山区、树林和一小部分平原都纳入了势力范围。大片的农场种植所有能种的物资，牧场中养着兔子、野牛、山羊、蛤蟆、恐龙……
　　还在外围修建了哨塔警戒线，给哨塔升级、照明、箭塔、魔法反隐等等。
　　春天过去了，夏天到来。
　　地里能够发现的野生萝卜、浆果开始变少了，但是树木、兔子之类的资源开始变多了。海边的渔业也很丰富。
　　白天变得更长，这样能让晚上的危险时间变的短一点。
　　可随着时间推移，心智值降低再次成了卡徒们不得不面对的难题。
　　卫渊三人在一起，多少还好一点。互相之间还有有点慰藉，做点事~
　　但是那些独身在这个诡异世界艰难度过了三个月的卡徒，已经开始有些承受不住了。
　　一些卡徒的心智值上限甚至因此下降，白天也很难将心智值恢复满。
　　当心智值降低到了一半的时候，他们在白天也会听到一些奇怪的呢喃、窸窸窣窣的声音。偶尔眼角会瞥到一抹张牙舞爪、怪模怪样的阴影怪物，但是正眼去看就发现什么都没有。
　　所有人都意识到了一点，这个世界的生存难度正在变得越来越大！
　　卫渊自然也是感受到了，作为万年老苟，当前这种状态将所有物资堆满才能获得些许的安全感。
　　卫渊觉得以后恐怕就连物资都不会那么容易收集。苦日子还在后边……
　　在夏至那天，日光酷烈，开始了干旱。
　　白天树林很容易自燃，一个不小心就会引起大面积的山火。野外的那些资源，从大树到茅草，全都烧起来，化为一撮灰烬。
　　如果不小心，也许家就化灰了。现在这种情况从头开始，估计直接能让人心智值跌到个位数。
　　卡徒们顶着太阳半个小时就会进入高温状态，如果不想办法降低体温，很快就会中暑。
　　地里的作物也停止了生长，好些卡徒的生存物资一下子就紧张了起来。
　　夏季野外的动物都开始躁动起来，甚至会主动攻击遇到的其他生物。
　　旷野上一种叫做破坏浣熊的五米高巨型浣熊开始出没，同样是2阶巅峰的它最喜欢破坏一且人造建筑。从原住民的猪屋、兔屋、遗迹，到卡徒建造的农田、房屋。它们绘主动寻找……
　　好不容易挨到了秋季，此时的卡徒已经只剩下三分之一，三十多个人左右了。
　　本来秋天是收获的季节，卡徒们每天都早出晚归的采集物资，准备可能到来的冬天。
　　结果就在这硕果累累的金秋，一天夜里血月出现了！洁白的月亮像是天狗食月一样，渐渐被血色侵染。
　　那天开始，野外的所有生物都开始暴动起来！
　　沼泽地、荒地、阴暗地等地方，开始会时不时的从地下窜出几只长长的触手。
　　这些触手会偷袭附近的生物，将其杀死。
　　如果杀掉这些触手，会爆出不少怪物肉和一些奇怪的魔法材料。
　　这些触手就像是杀不净一样，越来越多。开始侵蚀其他地区。
　　野外开始变得不安全了。
　　这个时候，狗头学长所处的地下也不安全了。
　　在火光照不到的地方，有好些扭曲畸形的阴影怪物窥视，一些地下空间还有变异的怪物和骷髅僵尸幽灵之类的亡灵生物出现。
　　狗头学长已经做了一定的准备，招募了很多狗头人族人，采集矿石建筑狗头人特有的建筑，种植地下蘑菇田等等。
　　但是此时，仍然时不时有麾下的狗头人遭到不明袭击，或者直接失踪。
　　地下空间开始回荡着若有若无的喘息声……
　　血月出现之后，卫渊三人的地盘再也没有扩张，反而废弃了一些哨塔，转而在一些地形险要的地方修建了石墙，将地盘收缩牢牢地封锁起来。
　　野外拎着大树杆制作的棒子的独眼巨人，开始出现了，遇到活物就吃掉，不会放过任何食物，怪物肉也吃的香甜。
　　到了这个时候，生存之艰难、怪物之威胁、环境之诡异、仿佛永无止境的困难，让好些卡徒的心智值降到了危险的边缘了。
　　几乎每天在白天都要击杀一两只阴影怪物。
　　那些怪物在感知到人心的脆弱之后，就会企图偷袭，在受到伤害之后会短暂消失。但是它们还会再出现的，只有死亡能够阻止它们的纠缠。
　　冬季到来了，从第一场雪降下开始，气温开始快速降低。
　　卫渊觉得，最低的时候，气温在零下五十多度！一切活动都被迫停止。
　　这个时候保暖又成了问题，永无止境的风雪会让火堆加速消耗，会让食物无法生长，会让人持续失温、食物消耗加快，会让怪物们变得更加具有攻击性。
　　一些冬属性的怪物也开始出来活动了。
　　只是，在严寒暴风雪中猎杀寒冬克烈芬象、冬狼群并不是一个好主意，不死几个手下都很难成功。
　　那些建立势力的卡徒，手下都开始快速减少了。
　　这样也好，至少食物的消耗也降低了……


第490章 一年之期已满，请卡徒归位
　　卫渊睁开眼睛，看了看左右蜷缩成一团的萌萌和朱画眉，有些浑浑噩噩的坐起来。
　　他调整了一下心态，看到了自己89/284的饱食值，133/312的心智值，203/298的生命值。
　　食物所剩不多，已经到了需要控制配给的程度了。
　　本来以为入春天气转暖状况会好转，没想到居然越发的恶劣起来。
　　野外的那些胡萝卜、浆果开始变成劣质的，食用恢复不了多少却容易引发负面效果。而且挥快速变质腐败。
　　而那些兔子、蛤蟆等肉食来源也都变成了怪物肉，就算经过了精加工烹饪，食用也会产生危害。况且数量也很稀少。
　　因为各种艰难和危险，就连卫渊三人的手下现在也只剩下了二三十个了。
　　半个月前依威人的体系也维持不住、彻底崩掉了。
　　基地防御能力进一步下降，剩下的那些召唤和雇佣的手下随从，经常会被一些突然出现的怪物杀死。
　　至于心智值，就算是使用了很多装备道具，每天都进行长时间睡眠，也很难恢复了。
　　甚至在梦中会梦到一些呓语呢喃，如果不幸梦到了什么诡异的东西，一觉醒来心智值反而大跌。
　　如今没有一些护梦的道具，就连睡觉都成了一件危险的事情。
　　就算是白天也没好到哪去，光是看一眼外头昏暗的天空，暗红色的太阳如同流血般的光晕、恍惚间太阳好似有面孔——它带着恶意的微笑……
　　卫渊不知道的是，冬天已经逼死了好些卡徒。
　　更多卡徒之所以能够撑到了春天，是抱着春天会好转的希望，结果希望破灭，几日之内心智值就归零疯掉、化为怪物，被淘汰了。
　　现在整个世界上还剩下的卡徒，已经所剩无几。
　　还剩下的原住民也不多了，而且大多都已经变异了。
　　疯狂的触手猪人、黑暗混沌兔人、噩梦蜘蛛、血肉巨像、千手巨人、沼泽魔蛤、百目猴人、黏合怪物……
　　如今卫渊三人蜷缩在城镇大厅的山谷中，熬一天算一天。
　　而那些留在海上海岛的卡徒，已经被春季的大暴风雨和大海啸给带走了。
　　大陆上前两天，也已经出现频繁的大地震了。卫渊他们的一些建筑被毁掉了。
　　搞不好再过一段时间就要下流星火雨了！
　　哈哈哈~~~
　　……
　　卫渊忽然想起了什么，停止了自己的发散思维，这样想下去心智值降低的很快。
　　他连忙看了看自己的消息……
　　今天可是签到一整年！
　　按照以往的经验，整周、整月、节日都有特别的奖励，今天也一定有奖励！
　　之所以卫渊三人还能坚持，还是因为三人的职业和能力本来就比较不错，互相之间也比较互补。
　　比如卫渊的召唤，如今2阶9级，后来召唤了狼灵、青松之灵、二哈和它麾下的小黄人、指路小仙女、凯蒂……
　　都是挑的不需要吃饭的召唤物，在这个残酷世界实在是帮了大忙了。
　　再就是小镇任务家的各种任务和签到，在后期各种物资都极度匮乏的情况下，就算是卫渊的剥削都无法维持物资供给。
　　三人还能坚持心智值没有蹦到三分之一以下，多亏了有签到奖励的各种物资制成，主要是各种吃的很多时候带属性，算是一波大补。
　　而朱画眉的传火使者让他们能够安然的度过冬天，大领主增强了下属随从的各方面属性和士气，否则早就死绝或者变异了。
　　萌萌的战斗力就更不用说了，战魄刀尤其擅长击杀各种黑暗怪物和阴影怪物。免得日夜受到骚扰，心智值下降过快。
　　而且萌萌的两件装备选择的是道具“越狱兔雕像”和防具“萌萌的零食口袋（能贴在肚皮上）”。
　　前者能够召唤两个作用很大且不用吃饭的越狱兔，后者能够每天掏出点什么吃的填补一下萌萌的肠胃。
　　……
　　【你完成了签到“生存第365日”，你获得了一盘“三鲜馅水饺”。】
　　三鲜馅水饺，3级食物，状态超新鲜，食用恢复饱食值120点，心智值90点，生命值30点。获得心满意足状态，10个小时内心智值降低减半。
　　就这一盘饺子，一个人吃能撑三天，三个人分吃也能多撑一天。
　　【你完成了整年签到，你获得了5级魔法装备光辉之剑。】
　　光辉之剑，5级魔法装备/武器/长剑，效果：+50%攻击力，对黑暗生物、变异生物、阴影怪物造成额外100%真实伤害。净化它们爆出的战利品。
　　这剑有点意思，如果能将怪物爆出来的怪物肉净化成正常的大肉，卫渊有把握再撑一个月！
　　这时，朱画眉也睁开了眼睛。
　　她从后边伸手抱住了卫渊，小声道：“我们撑不了几天了。与其全都被淘汰，不如让你多撑几天试试。我和萌萌把所有的东西留给你……”
　　卫渊拍了一下她的手，打断了她的话：“胡说！你俩都走了，我自己撑下去有什么意思？这破逼世界有啥值得我撑下去的？再说了，你看这是什么？”
　　卫渊拔出刚到手还没热乎的光辉之剑，那剑金光灿灿十分的有卖相。
　　“这把剑了不得，我抽奖得的！有了这把剑，我们再撑几个月都不是问题！我倒要看看，最后这个世界能不能毁灭！”
　　卫渊自然是在说大话，为了给朱画眉打气。
　　这个世界的难度是呈线性的，从一开始的简单到加速恶化，越到后面越是残酷。
　　鬼知道明天会不会太阳光就开始变得有毒起来，月亮从天而降变成了邪神啥的？
　　不过朱画眉没有拆穿卫渊，三人已经在这个世界撑到了现在，已经无所谓了。
　　三人之所以到现在还没有失败，只不过是不想放弃罢了。什么时候真的被淘汰了，也没有什么遗憾。
　　到了这个时候，卡徒还剩下的已经不到了十个了，几乎每一个都到了极限。
　　比如狗头学长，此时身边的狗头人几乎已经要死光了。
　　大狗头人帝国计划失败了！
　　不过因为本来就是奔着突破瓶颈来的，所以他极端追求升级，此时都已经3阶6级了！
　　对于自己的突破，他还是抱有一定希望的。
　　他希望自己还能多撑几天，尽可能增加突破4阶的可能性。
　　只是，他的心智值已经降到了64，看看物品栏的怪物肉干，吃这玩意心智值掉的特别快，能不能撑过今天都不知道呢！
　　其他的卡徒也大多如此，也有另辟蹊径的，比如把自己变成怪物的。打不过就加入！
　　就是最开始被通报人吃人的那位卡徒，他现在是一个变异疯人，属于半死不活的情况。
　　心智长期维持在个位数，生命值飘忽不定，因为他已经无法控制自己的行为了。
　　说不上啥时候就死于自己的疯狂行为，或者和其他怪物战斗被杀死。
　　他已经控制不了了，听天由命。
　　还有法师大佬用魔法将自己封到了一块大石头中，整个人投入到了梦境坚持。
　　这样至少饱食值和生命值能够维持住，至于心智值，再说吧。
　　还有那个龙裔，他当初可是成为了怪物之父！也因此躲过了难关。
　　只可惜怪物疯起来，亲爹也照杀不误，在无数怪物儿子的追杀下，他也撑不住了。
　　堪称父辞子笑。
　　……
　　就在这时，虚空中那位西方大长脸形象的魔鬼界主麦斯威尔，恭敬的对旁边一个貌似普通的人行礼。
　　“是您赢了。果然如您所说，卡徒的适应性是非常强大的。”
　　那位普通人笑道：“不尝试一下他们的生存极限了吗？”
　　麦斯威尔摇了摇头，“已经没有必要了。按照约定，我加入原生世界……”
　　7阶大佬点了点头，对于还幸存的卡徒很满意，一挥手：一年期已满，卡徒归位！
　　一个恍惚间，所有的卡徒已经回到了各自原来的位置，甚至身边的景象都好像没变。
　　那天源城卡徒协会副会长一眨眼，进入传送门的众人就又出现了，惊讶道：“你们这是……回来了？”
　　卫渊摸了摸脸，一个多月没刮的胡子已经不见了，浑身上下仿佛回到了当初那个时间点。
　　但是能级，能级波动起来了！
　　还有卡牌，他手里多了几张卡牌……


第九卷 卡徒的征途是永无止境


第491章 六阶之路
　　卫渊手里捏着五张卡牌，脑袋里多出了一段信息。
　　“你完成了生存一年的任务，评分A+。”
　　没了？！就这一句？
　　老子辛辛苦苦熬了一整年呀！就这一句话就打发了？
　　你看看我这沧桑的脸？
　　卫渊摸了摸自己的脸，哦，好像是变回来了。跟没发生过似的！
　　本以为自己是带资本家，没想到在大佬眼中就是一根韭菜呀？
　　打工人竟是我自己？
　　玛德，下次再有这种事情不要叫我！
　　去我就是狗！
　　……
　　这个时候，周围的卡徒也大多都反应过来了。
　　有的神情恍惚，有的左顾右盼，有的嘴里嘀嘀咕咕，有的对旁边的人要吃的，说自己饿死了……
　　前边的那不是被怪物杀了，就是心智值降为了零，在幻界中疯掉了，一时半会还没有适应还原的状态。
　　而后者，估计是饿死的。
　　不用奇怪为什么卡徒还会被饿死，九城联盟有近百个卡徒进入到了饥荒幻界，什么样的本事都有。
　　但是真的对野外求生比较了解擅长的估计不多，最主要的是那个世界太卑鄙了。之前难度很低，但是温水煮青蛙呀！
　　一旦前期没能积攒出足够的优势，到了中期反应过来的时候，环境已经非常恶劣了，奔波了一整天勉强才能混个温饱。
　　到这个时候，光是生存已经要耗尽全力了，别提在追赶之前那些人了。
　　多少有点先富后富的那个意思！
　　后富的掏空六个钱包也需要二三十年做牛做马的劳作偿还一栋房子，而先富的早已经收起了租金。
　　卫渊旁边的萌萌捏着手里的三张牌看来看去，朱画眉则是打量着其他人，要从其他人的状态中分析他们在幻界中的表现和收获，以此评估其潜力。
　　而此时卫渊看到了强行压抑激动的狗头学长。
　　卫渊都不用感知，看他那个样子就知道，得偿所愿了。
　　狗头学长手里有两张卡，整个人激动的直哆嗦。看来是已经进4阶了！
　　卫渊凑过去小声问道：“什么评级？”
　　狗头学长憋着笑小声回道：“A！”
　　后来卫渊得知，凡是在一年后还活着的卡徒，基本上都达到了A。大概只有那么六七个。
　　光天源城就占了4个！
　　除此之外还有那么几个“半死不活”的B+级，他们虽然没死，但是也只能说是没死。
　　使用各种手段苟活，比如那直接疯掉那个，比如把自己封到到石头里入梦的，比如那个被怪兽囚禁最后成了怪兽播种机，几乎要成为大片区域怪兽来源的龙裔悲风信徒……
　　没错，那只龙裔好像是被俘，然后被……总之他算是过足了瘾了！
　　那些在幻界中疯了的，肯定需要好长时间来恢复，甚至可能在一段事件内精神属性会大幅降低。
　　那些死掉的可能更惨，体质和力量可能也得降低。不朽秧歌一年半载也别去想冒险了！
　　不过这复活虚弱至少比真的死了强。
　　而像是那位悲风信徒的龙裔卡徒，估计他好长时间都不能波奇了~
　　……
　　不愧是7阶大佬的赌局，慷慨又大方！
　　卫渊的5张卡牌有一张橙色传说，两张紫色史诗，两张红色完美。
　　传说卡比较给力！
　　【绝境翻盘之剑（橙）】
　　【传说级装备卡/武器/长剑】
　　【传说之剑：具有坚不可摧、无法变形、魔法免疫等传说级宝剑的特性。】
　　【绝境翻盘：在你陷入劣势的时候，这把剑总是能出现一些用得上的效果。】
　　【占据127能级，需求至少3阶】
　　【注：绝境翻盘是个稀有强大的能力，但是你不能指望每次都能起到作用。】
　　【“每一个故事中的主角，都得有这么一把看着就非常炫酷的武器来翻盘。”】
　　属性说明有点不清不楚的，这也是没办法的事情。
　　因为越是高级的卡牌，其规则和能力就越发的复杂，有些是很难说明的，或者说内容太多了。
　　应了那句老话了，事情越严重，字数越少~
　　大概就是敌人唯一有一种弱点，这把剑就能出现针对性的能力，或者变化。给使用者一个翻盘的机会。
　　而剩下的卡牌虽然也不错，但是也就是一般吧。
　　到了现在，一般的卡牌对于卫渊已经没有太大的作用了。
　　就好像是你已经有了好多把枪械，再多几把左轮、喷子，也只是丰富武器库而已，无法起到质变作用。
　　不过这次，卫渊升了5级！现在已经是5阶8级了！
　　这才是最关键的收获！
　　就像是狗头学长直接突破了几乎无法突破的瓶颈，这才是大佬给的最大的奖励。
　　……
　　饥荒幻界可是给了已经进5阶的卫渊当头一棒。
　　虽然对于一般的卡徒来说，5阶已经是仰望都看不到的地步了，但是对于最求无限的卡徒来说，这也只是必经之路。
　　除非选择就此止步、停滞不前，否则自己还需要继续努力。
　　刚刚产生的那么一丁点懈怠和自满，被7阶大佬用严酷的生存考验给打磨掉了。
　　事实上，只要实力足够强，幻界对于卡徒的压制是会被抵消的。
　　比如卫渊在国家宝藏幻界中，强行打开了小世界的传送门，再比如卫渊在饥荒幻界中有三个职业，比别的挂壁还要挂壁！
　　这都是力量的直观体现。
　　如果当时他是6阶，那就获得了和整个世界对抗的资本，那个时候就算还会受到一些压制，也绝对影响不大了。
　　归根结底，卡徒追求的是力量，永无止境的力量！
　　“升级！冒险！”卫渊大喊！
　　“哇偶哇偶哇偶~”萌萌开始了自己在电视上学到的非洲土著的欢呼声。
　　她觉得这样非常的过瘾，众人觉得她很像是野人。
　　萌萌这次的收获还好，新卡只得到了一张【武神食谱（紫）】，鬼知道是一本什么秘籍功法，能把这两个词汇连在一起。
　　而她的越狱兔和那张能粘在肚皮上的美食口袋则是得到了升级。
　　如今两只越狱兔已经是3阶巅峰存在了，尤其是那位红兔子，眼睛一瞪，战斗力暴强！
　　朱画眉得到了三张新卡，都是加强统治、领导之类的能力和物品。看来是要在大领主、皇帝路线上一去不返了。
　　休息了一个月时间，卫渊开始参与天源城的荒野任务，开始扫荡那些一般4阶卡徒也很棘手的地形地域。
　　在三个月中，先是扫荡了一个小型的深渊碎片，里面是从1阶到4阶的各种恶魔。
　　混乱邪恶的恶魔在诸天都是有名的逗比破坏者，这块小地形一出现，直接就让周围五十多公里范围沦陷了。
　　卫渊带着召唤物杀进去，杀了三天三夜都没能扫荡干净。
　　那片小深渊虽然只是无底深渊的一小块碎片，也有直径几百公里的巨大面积，各种恶魔层出不穷。
　　怪不得很多世界一旦沾上深渊，最后都没个好呢！
　　最后，卫渊驻扎在那里足足准备了一个半月，然后展开了一个国家炼成阵，直接将深渊中的绝大多数恶魔全都给炼化了！
　　本来想着把这片小深渊据为己有，融入小世界的。
　　后来转念一想，深渊中那5阶的恶魔领主多如牛毛，6阶的恶魔王子都有好几个。
　　而且传说深渊意识乃是能匹敌7阶的存在，自己还是别冒这个风险了。
　　别最后把自己搞堕落喽，反倒是成了深渊的一部分！
　　上交！必须上交给天源城，让他们补偿我的损失！
　　除了这一小块的深渊，卫渊还遇到了一个机械核心入侵。
　　在那个范围内，所有的有机物和生命体，都会被一种特殊的能量侵蚀，缓慢的变成无机物和机械生命，心智也会趋向于机械心智。
　　就是好好一个人变成机器人了。从生理到心理！
　　最后是凯蒂出马，那边机械之心在侵蚀，这边她的无数金属钠米虫在吞吃，最后是有着强力后盾的凯蒂赢了！吃了一个大补！
　　还有一些小的事件，比如什么血源深渊扩张……被卫渊直接打崩了一半，甚至重创了那其中一个奇奇怪怪的血源神灵。差点把这一处卡徒刷经验的地方给打穿。
　　还有什么能回溯时间的虫族入侵、血族病毒、黑光病毒啥的小事件，他都只是让召唤物去处理的。
　　就这样过了半年，他终于忍不住了。
　　“还是幻界好呀！这原生世界未免也太乏味了！主要是升级太慢了！这样什么时候才能升阶？”
　　冒险！必须冒险！


第492章 地狱火摩托
　　把近几年自己应当承担的义务一口气全都干完了，卫渊决定还是去幻界转转吧！
　　这段时间他自然没有停止对于卡牌的收购和筛选。
　　如今已经是5阶大佬了，地位和人脉已经完全不同，很多卡牌自己只要放出风去，自然有人带着找上门来。
　　卫渊精挑细选，都是有很大概率能够提升自己或者召唤物能力的幻界。
　　这次就没有必要兴师动众了，除非是那种上限很高、价值极大的世界，否则不值得三人一起去了，没有效率。
　　卫渊决定使用信标卡【爆火强尼摩托车特技表演赛入场券（蓝）】。
　　而萌萌则是在卫渊的帮助下，又找到了一张海贼王幻界的信标卡【空岛指针（红）】。萌萌要去继续自己的伟大航行了！
　　朱画眉则是留在原生世界处理卫渊留下的烂摊子，她在扩张朱家的影响力。
　　“啊！放心啦，那就是一个小幻界，萌大奶~”卫渊一边摆手一边说道。
　　下一瞬间，他和身边的冴子、艾希等人已经消失不见了。
　　……
　　爆火强尼，一般卡徒肯定是不知道是谁，也不知道这个幻界到底是个什么幻界。
　　但是卫渊知道。大鼻子尼古拉斯凯奇嘛！
　　就是恶灵骑士幻界！
　　对于这个幻界，卫渊也算是精挑细选了。
　　首先幻界不能太强，太强有风险。
　　比如什么克苏鲁的呼唤、印斯茅斯小镇啥的，又或者是中古战锤、战锤40 k那些世界，没有充足的准备和足够大的利益，是万万不能冒险的。
　　其次幻界又不能太弱，因为太弱了实力就会受到很大限制，而且收益肯定有限。去了也没啥意思！
　　比如卫渊就找到了一张信标卡【一副昆特牌（蓝）】，他就没去。
　　因为杰骆驼的世界对于他来说，已经没有啥太大价值了。
　　就那狂猎的穿梭世界的能力有点看头，但是对卫渊也没有啥大用，毕竟他自身没有这方面能力。
　　还有【盗梦机（蓝）】，能够让卫渊直接进入盗梦空间的梦中世界。
　　如果卫渊的能力是和梦相关，那盗梦空间绝对是一个好去处。
　　还有寂静岭、哈利波特、赛博朋克2077、山村老尸等等。
　　他乃是实打实的酋长召唤流，没有那些花里胡哨的能力呀！去了就成了休闲娱乐了！
　　还是这个恶灵骑士世界好！
　　这个世界有地狱魔王墨菲斯托，在等级上至少是个5阶！
　　不过这老货在人间无法全力施展，更倾向于当一个教唆犯。
　　卫渊真要是对上他，非得把他打回地狱不可。
　　这样的话，只要不太过分，这世界就没有危险。
　　而且恶灵骑士的那种地狱火对于凯蒂有着很强的增益。
　　凯蒂自身就有地狱火，但那只是普通的地狱火焰，比不了恶灵骑士那种能够自动附魔、魔化武器、机械、载具的能力。
　　要是让凯蒂得到了这种能力，以她千变万化的能力，那可就非常有看头了！
　　……
　　卫渊很清楚的感受到了传送途中的一些变化，对于空间的理解有了一些加深。
　　此时他们在一个巨大的体育场呢，这里人山人海，坐的满满登登。
　　体育场中间摆着很多辆汽车，还有几架直升机！
　　在远处是一个弧形的轨道，末端一个人坐在摩托车上，正在轰油门。
　　现场简直就是山呼海啸，这些人就像是疯了一样。
　　他们渴望刺激，无论这爆火强尼的挑战是输是赢，他们都会得到巨大的满足！
　　要是赢了，见证这种壮举将会非常自豪。如果要是输了，被直升机螺旋桨搅成一团肉沫，那也很刺激，不是吗？
　　卫渊看着已经开始冲刺的爆火强尼，啧啧称奇：“卧槽，这年轻人，这不玩命吗？”
　　摩托车的引擎剧烈轰鸣，然后蹭的一下脱离了跳台，开始飞跃！
　　一瞬间的欢呼声几乎将整个体育场给炸裂！
　　但是，这种挑战之所以这么有关注度，本来就是因为成功率极低，这就是找死！
　　所以，强尼也不例外的失败了！
　　就见空中摩托车慢慢下坠，眼看就要落到螺旋桨上了……忽然摩托车诡异的又往前飞了一小段，然后狠狠的砸落！
　　驾驶员爆火强尼直接甩飞出十几米远！
　　堪称是引擎一响，爹妈白养！
　　但是，这大鼻子强尼可不是普通人，他是地狱魔王墨菲托斯选中的骑士，专门用来扩张人间影响力的存在。
　　所以本来脖子都已经断了的他，在下一瞬间又好了！
　　“鬼火少年真是不得了呀！”卫渊站起来，带着冴子和艾希提前离开了会场。
　　身后观众们本来都在尖叫，却见到那强尼又爬了起来，摘下头盔好像没啥事，又开始唏嘘了。
　　人没死，他们有些遗憾。
　　……
　　爆火强尼在飞跃了直升机之后，毫发无伤的开车去找前女友了，打算再续前缘。
　　而此时，卫渊几人则是驾驶着凯蒂开往了城外的一处墓园。
　　这里是一个已经很古老的墓园了，只有一个老牛仔留在这里打理。
　　此时太阳已经落山，老牛仔看着异常华丽酷炫、浑身上下直闪光的豪车凯蒂，只觉得狗眼刺痛无法直视。一颗穷逼的心脏被刺痛了！
　　“你们有什么事吗？我觉得这里可能不太适合你们。”老牛仔手拄铁锹，臭着脸说道。
　　看起来他很孤僻，一点都不欢迎来访者。
　　卫渊笑道：“是的，我也不是很喜欢这里，这里也太安静了一些。明明是墓园，连只亡灵都没有。”
　　老牛仔皱起眉头：“见鬼，我可不懂你在说些什么鬼话。离开这里吧，这里没什么好看的。”
　　说着就要回到自己那废弃仓库改造的房屋。
　　卫渊道：“我马上就走，在得到那个契约之后。”
　　“什么契约？我不懂你在说什么？离开这里！”老牛仔勃然大怒。
　　此时冴子则是持刀走了上去。
　　那老牛仔顿时在冴子身上感受到了巨大的威胁和恶意，如同面对着一个噬人巨兽一般！
　　冴子拔出了刀，血红色的魔力赫子开始飘飞，老牛仔知道来者不善，只能一战了！
　　一声怒吼，他整个人身上都冒出了火焰，人头变成了死人头！
　　没错，他就是上一代的恶灵骑士，他背叛了墨菲斯托，自己昧下了圣凡冈萨契约。
　　而墨菲斯托耍诡计签订了强尼作为新一代的恶灵骑士，就是要夺回契约，除掉叛徒。
　　这个见鬼契约关系到一千条邪恶灵魂的归属，一千条灵魂可不是个小数字。
　　搂草打兔子，卫渊自然不能放过！
　　不知道什么时候，凯蒂已经化为人形了，她亲眼看到了冴子大战老恶灵骑士。对于老骑士的地狱火很是眼馋。
　　她自己的地狱火只是一种低阶的魔法火焰，不值一提。
　　但是这种地狱火就很高级了！
　　想要！
　　只是，这玩意果然没有那么容易出。
　　毒岛冴子干趴了老骑士，没有下杀手。老骑士倒在地上痛苦呻吟，已经从恶灵骑士状态恢复过来了。
　　恶灵骑士的能力可以说是很强了，某种程度上的有限不死之身。
　　但是冴子的剑道是杀戮鲜血魔剑，对于这种等级的不死之身也能造成巨大的伤害，直接将对方最大的底牌给废了。
　　原著设定中，有一种天堂的黄金铸造的武器，就能直接伤害到恶灵骑士的宿主本体，将其击杀。
　　其次就是恶灵骑士的审判之眼，这一招能够让敌人忏悔，甚至直接将弱小的敌人化为灰烬！可惜这也是一种针对灵魂的魔法攻击。
　　毒岛冴子的魔抗，几乎是卫渊手下最强的！审判之眼也不能奏效。
　　剩下只能拼战斗力了，就算老骑士手持魔化火枪也被毒岛冴子砍得非常惨。
　　打过之后她不是很满意：“这位老人家貌似已经很久没和人动手了，反应已经很迟钝了。”
　　老骑士倒在地上呆呆的看着星空，感慨这个世界变化之快。
　　不过，你可以毁灭我，却休想打败我！
　　“我是不会说出契约的位置的！”老骑士一脸正义。
　　而卫渊则是一伸手，把那把掉在地上的铁锹吸在手里，然后掰断把手，拿到了藏在其的契约。
　　“不说就不说呗，吓唬谁呢？！”
　　老骑士惊骇欲死：“你……你怎么知道……呃！”
　　卫渊的一只手已经按住了老骑士，发动了万物炼化，他要将地狱火抽出来！


第493章 这局是父子局
　　每一次进阶，都是对魂卡的一次进化。
　　这也是为什么卡徒要尽可能的围绕自己的魂卡来构建力量体系。
　　不可能说一个魂卡是元素毁灭的法爷苗子，偏偏要走蛮子流肉战士路线。
　　什么，你说甘道夫流法爷？当我没说过好了！
　　总之，卫渊在五阶之后，魂卡的进化效果已经渐渐地显现出来了。
　　之前在饥荒幻界中第三魂卡的打卡签到任务系统，就是一些苗头，是第三魂卡进化后的能力体现。
　　第二魂卡的效果是最显而易见的，那么多的召唤物都因为卫渊进阶而进阶了，他自身也得到了远超召唤物能力本身的反馈效果。
　　比如鸡腿大爷作为八尾猫又对于死尸和亡魂的操控，卫渊比它还要熟练自如。
　　比如阴间行走，卫渊简直是闲庭信步。
　　比如小强反馈的适应力，卫渊简直比它还要适应的多！
　　在反馈这方面，卫渊已经开始做到青出于蓝了。真正开始了集众之伟力于一身的道路！
　　而在第一魂卡方面，则是炼化的能力程度更深了。
　　在原生世界的小深渊碎片中，卫渊就尝试过提取高等恶魔的血脉。
　　最后在填进去两张完美级物资卡和四张精良级血脉卡后，他成功的制作了一张血脉卡【八臂利刃魔血脉（红）】。
　　这张卡能够让使用者直接替换高阶恶魔血脉，理论上有升到4阶的强大潜力。
　　毕竟之前那个利刃魔就是下位恶魔超常规进化到了4阶！
　　在融合了八臂蛇魔的血肉、魔魂之后，这个八臂利刃魔血脉还是有不小的潜质的。
　　……
　　所以，现在卫渊才尝试要把那属于恶灵骑士的地狱火给提取出来。
　　这个老骑士虽然表情屌屌的，让卫渊很不爽，但是他毕竟也不是什么坏人。
　　当初还造了反地狱魔王墨菲斯托，这种人能不杀就放过一马好了。
　　当然，如果卫渊没有能够提炼他体内地狱火的能力，那估计还是要干掉，尝试能不能爆出卡牌的。
　　带资本家从不手软！
　　“你在做什么？把手拿开！呃啊！！！”
　　被卫渊的手按住脑门，老骑士本能的有点惊慌，然后下一瞬间寂静的墓园中就响起了老骑士震耳欲聋的惨叫声。没想到他还挺老当益壮的！
　　这地狱火是通过契约加载在老骑士的灵魂上的，想要剥离出来绝对不是简单的事，而且绝对不好过。
　　卫渊忙活了三分钟，期间老骑士痛苦的叫到嗓子沙哑。
　　老骑士：如果我有罪，请杀了我，让上帝审判我的罪行！让我下地狱！不要这样折磨我！
　　然后卫渊面色一松，成了！
　　两张红色物资卡作为凝聚卡牌的基底，其余的卡牌没有乱加，免得搞出变异来。
　　结果卡牌成型，卫渊一看，卧槽！货不对板！
　　【复仇之灵（红）】
　　【完美级道具卡/奇物/灵体/能量】
　　【灵体武器：一种被制造出来的灵体武器。】
　　【复仇审判：使敌人遭受到自己作恶使造成的所有痛苦。】
　　【概念化能量：很难被彻底的消灭或者毁掉，因为它是概念产生的能量灵体。】
　　【注：这只是复仇之灵这个总体中微不足道的一部分。】
　　【注：绑定需求一些特定的条件和手法。】
　　【“传说这是上帝制造出来惩戒邪恶的武器。”】
　　卫渊陷入了沉思。
　　难道是我的手法不熟练，所以提取除了一部分？
　　卫渊看向了倒在地上汗流如浆、大喘气的老骑士，要不要再来一次？
　　老骑士看到了卫渊的表情，几乎吓得晕过去了！
　　“你、你做了什么？我好像感受不到与魔王的契约了？还有，我的力量好像消失了……”
　　他有些惊讶的摸着自己的手臂。
　　恶灵骑士的力量消失，对于他来说不算是坏事，甚至是好事。
　　这么多年为了躲避墨菲斯托的感知，他一直躲在这个教廷的墓园中不敢离开。如今他已经结束了和墨菲斯托的契约，他自由了！
　　契约这东西，虽然你知道它不公平也无法反抗。
　　除非是有第三方强大力量摧毁或者终止它！
　　比如说忽然官方发话：你这个奴隶合同权益和义务不对等、不合法，没有法律效应！
　　这样那些死后五十年，或者活着二十年的奴隶才能重获自由。
　　卫渊现在就是老骑士和墨菲斯托中间那个强力第三方，直接将契约撕碎，宣布墨菲斯托你是个老不要脸的资本家了，滚你娘的！
　　此时，躲避了半辈子的老骑士，算是重获新生。也不必担心死后灵魂还要受到墨菲斯托的支配，还得在阴间签约授权了。
　　……
　　“好吧，看来你也不能承受我再来一发了。就这样算了，毕竟也不是没有收获。我还有另外一个选择呢。”
　　老骑士与墨菲斯托之间的契约都毁了，那特殊的地狱火也肯定是没有了。在提取就是他的灵魂了。
　　卫渊把老骑士拉起来，灌下了一瓶体力药水，“今天的事情咱们就算是扯平了。我个人建议你最好赶紧搬家，这里又不是什么风水宝地，不太适合居住。更何况很快就会有恶魔找来，你还是躲一躲吧。”卫渊等人走了。
　　老骑士那是极端机灵，毕竟是能和地狱魔王签订契约还划水跑路的老苟王，要不是遇到了卫渊，他绝对不会轻易翻车。
　　所以卫渊等人的车尾灯还没有消失时，他就已经开始打包行李了，十分钟后就已经蹬着自行车跑路了。
　　他当年是有一匹宝驹的，可惜现在地狱火的力量消失，那已经死了多年的老马也不能再次燃烧地狱火复活了。
　　卫渊手里把玩着新得的卡牌若有所思，虽然坐在驾驶位上，但是手都没有摸方向盘。凯蒂已经完全实现了智能自动驾驶。
　　凯蒂有点急了：“这张卡到底行不行呀？”
　　她对这种力量还真是很中意，到时候魔化自己，简直无敌！
　　卫渊点了点头：“放心吧，已经有眉目了。”
　　本来卫渊以为这只是单纯的恶灵骑士电影幻界，但是现在他把一小部分复仇之灵给单独抽出来了。
　　从这卡牌来看，可能是和想象的有点不一样了。
　　也是，很多幻界都是和相关幻界有着若有若无的联系的。
　　一旦找到这种联系，就能打通其他幻界。
　　如果卫渊在这个幻界中搞事，他应该很轻松就能获得其他漫威幻界的信标卡。
　　这也是很多新幻界被发现的途径。
　　在漫威漫画的宇宙中，恶灵骑士可是更高端的存在。理论上有5阶的可能。
　　那个设定中，这个复仇之灵是上帝制造的一种武器，附在人身上就成了恶灵骑士了。
　　而恶灵骑士也是世界各地有好多人，好多代。有一些的能力还比较特殊，跟毒液大家庭差不多。
　　有了复仇之灵，恶灵骑士的地狱火就不难搞了。
　　毕竟这复仇之灵才是核心，那地狱火反而是外在表现了。
　　鬼知道墨菲斯托是怎么搞到这复仇之灵，并且加入地狱火变成了他控制恶灵骑士力量的。总之这个幻界肯定是有合理的解释。但是卫渊懒得去追寻那个。
　　既然墨菲斯托有能力改造这玩意，自己也可以尝试嘛？！
　　对了，现在那老货在哪呢？
　　……
　　卫渊心心念念的老货，现在正在缓慢的走向一家郊区荒野中的酒馆。
　　那酒馆本来是当地飞车党的据点，结果倒霉催的被地狱恶魔黑心魔给看上了。
　　黑心魔是墨菲斯托的儿子，某种意义上来说，也算是地狱王子一级的了，比一般的高等恶魔都要强不少。
　　但是恶魔是没有亲情可言的，对于墨菲斯托来说，这个儿子即是麻烦又是威胁。
　　因为弑父这种情节在西方可谓是叛逆之集大成！父辞子笑！
　　比如洛丹伦大孝子阿尔萨斯！比如宙斯啥的！
　　要是恶魔有爹不杀，那简直就是侮辱了恶魔两个字了。
　　这黑心魔不惜牺牲力量本源也要降临地球人间，为的就是能够找机会推翻他爹，自己当地狱魔王！
　　他觉得他爹那种还得花言巧语骗人签契约的方式，简直是没意思。
　　你直接996，从9岁奴役到96岁，多直接！
　　干脆一点，弄那些花里胡哨的干什么？害怕韭菜不够割吗？我只怕效率不够快！
　　他的力量可能是腐败、死亡、衰老之类的，总之现在这酒馆中的尸体都是一副死了好几个月的腐朽状态。
　　黑心魔在人间招了几个小弟，打算夺取那个当初他爹没能拿到的大补契约。
　　到时候他在人间的力量就恢复了，然后占领人间，再反攻地狱，总之计划很是花里胡哨。想的非常简单。不太聪明的亚子！
　　此时，他爹就找来了。
　　可惜父子俩的交谈并不顺利，黑心魔是王八吃秤砣，铁了心要做了他爹。
　　而墨菲斯托因为人间规则和天堂契约的问题，自身不能降临人间，现在这个化身力量很差，根本就不能暴打亲儿子。
　　于是他要找自己的代言人/打手/打工人恶灵骑士，狠狠地教训自己的败家儿子！
　　这一局，是真正的父子局！谁输了谁叫爸爸！


第494章 我是驱魔人！
　　本来今天晚上，爆火强尼已经和前女友约好了再续前缘的！
　　为此他还特意的洗了个澡、喷了点男士香水。兴奋地哼起了小曲！
　　但是计划赶不上变化快，墨菲斯托找上门来了。
　　这十几来年墨菲斯托没有理会强尼，是因为没有能用到他的地方。
　　现在用到了，去帮我打儿子！
　　但是爆火强尼对此非常的生气，当初签订契约的时候，是因为他爹得了肺癌晚期，结果契约写着治好他爹的癌症，他爹却在第二天死于表演事故。
　　这他么的不就是流氓合同吗？
　　强尼觉得自己被墨菲斯托欺骗了，恨不得喝这个老资本魔的血。
　　可惜契约一签，他就是墨菲斯托的人了。死后五十年灵魂都得受支配！
　　说以直接被老魔控制跨上摩托车，冲向了目的地。
　　那摩托车跑着跑着轱辘着火，一路火花带闪电，是真·炸街！一走一过路边的车辆店铺就爆炸燃烧起来了！
　　那测速的交警，没等抬手呢，就看到一道火光飞远了！
　　而黑心魔那边招了几个本土元素魔小弟，觉得自己亲自出手很是没有牌面。毕竟也是地狱王子，自己亲自跑腿实在是太丢人了。
　　这一伙人来到了一处废弃火车站，当初那个契约就藏在这里的。
　　但是此时那玩意已经被老骑士转移，然后到了卫渊手里了，所以自然没有。
　　就在他们要走的时候，强尼跑来了。直接就是自燃+大变活人，变成了一个燃烧的骷髅！
　　那洁白的头骨意味着他再也不用为脱发而烦恼了！（恭喜！）
　　黑心魔知道这是他爹的打手，就让自己的新小弟去试试成色。
　　可惜那玩意能成为墨菲斯托的人间打手，还真不是盖的。物理攻击基本无效，被大卡车怼到墙上给撞瘪了，下一瞬间就恢复了。
　　被吊在铁链子上——他又不用呼吸，反而一挥手将铁链烧断，然后握在手里一撸，顿时附魔成了地狱火铁链。
　　然后一甩就将那四元素魔中的土魔捆住，直接地狱火烤全魔！
　　那土魔虽然坚硬无比，基本也免疫物理伤害了。
　　但是这一招是魔法火焰伤害，只几秒钟就给烧成陶俑了！然后往地上一摔，结束战斗！
　　……
　　这是一场小交锋，以强尼和墨菲斯托先拿一局结束。不得不说姜还是老的辣。
　　头脑简单、干脆直接的黑心魔，干不过他老辣的资本魔老爹。
　　在一路狂飙的路上，火焰骷髅强尼发现了一个小瘪三在抢劫胖妞。
　　本能驱使就停下车走了过去。抢劫的和被抢劫的都吓疯了。
　　胖妞赶紧拎包逃走，心中感叹又一次被劫色的机会溜走了。
　　而那小瘪三则鼓足勇气插了强尼一匕首，结果匕首融化了！
　　强尼扳着他的脑袋用出了审判之眼，“看着我的眼睛，罪人！”
　　小瘪三没少犯罪，还杀过人，再加上自身是个小炮灰，直接就被烧光了灵魂，死了！
　　就在强尼打算上车的时候，忽然远处传来了引擎的轰鸣声，声音急速接近。
　　是卫渊在遍布全城的乌鸦监视，发现了恶灵骑士的位置，赶过来了。
　　此时的三眼乌鸦已经颇具神通，能够监视极为广阔的面积。
　　再加上这大半夜的一路火光实在是太显眼，所以第一时间就发现了。
　　“小伙汁，大半夜的要去哪呀？天干物燥，小心火烛呀！”卫渊推开车门走了下来。
　　那强尼不愧是车手，就算现在意识不清，还是本能的欣赏起了凯蒂那华丽炫酷的造型。
　　不过，他的机车也不赖，在地狱火的加持下地狱机车超级酷炫的！
　　手里拿着锤子看啥都像钉子。此时强尼就是看谁都像是罪人。
　　尤其是这个油腔滑调的男人！
　　“接受审判吧！”他直接对卫渊发动了审判之眼。
　　如果这个人有大罪过就会受到巨大的痛苦，甚至因此死亡。
　　如果只是小错，那就是小惩一番。
　　结果卫渊根本就没有反应。
　　“原来如此，是4阶层次的灵魂攻击。了不得，比老骑士要强不少了。”卫渊点头称赞。
　　这种类似因果报应的灵魂伤害，还真是很难抵抗。
　　可惜现在卫渊比他高了整整一阶，灵魂强度差太多了。
　　不讲强度的能力，都是耍流氓。什么必中必杀的，总是有极限的。
　　“小伙汁，你不要激动。我只是想找你借点东西，绝对不白拿，你看怎么样？”卫渊伸出手。
　　结果强尼很不给面子，居然要用地狱火烧卫渊。
　　卫渊伸出的手没有收回来，而是上去就是一拳！
　　下一瞬间强尼就已经飞出了十几米远，撞到了大楼的墙上。他身上的骨头至少粉碎了一半，像是被压路机给碾了！
　　那大楼外墙被砸的全都是裂纹，有被地狱火少的通红，堪称无妄之灾。
　　卫渊身后艾希捂嘴笑了起来，刚才在车上某人说自己以德服人，最后还是动手了。
　　强尼瞬间恢复还想反抗，结果那铁链子缠在卫渊胳膊上，地狱火不光没能烧到他，反而被卫渊当成链球一样在空中甩了十几圈，狠狠地掼在地上，把油柏路都砸碎了！
　　恶灵骑士是不怕物理伤害，但是卫渊这每一击都让他重生，也是真的暴力。
　　被卫渊一拳一脚的连续“打死”二十几次，强尼的复活冷却明显是增加了，不再是瞬间就恢复了。
　　又打了几次，那火苗就已经非常小了，复活开始缓慢起来。
　　其实恶灵骑士的力量很强的，掀翻汽车啥的不是难事。
　　但是现在卫渊能够拿两台主战坦克一左一右绑棍子上当哑铃用！单纯的臂力都接近百吨了！
　　每一拳下去就像是被超重型超载卡车撞了一样，每一次都是伤害大量溢出的致死打击！
　　地面甚至因此被砸出了大坑！
　　死了三十来次，还是第一次……变身恶灵骑士的强尼就有点撑不住了。
　　“小伙汁，你这不持久呀！”看着倒在地面废墟中，火焰都要熄灭了的强尼，卫渊调侃道。
　　他蹲下伸出手按住光滑的骷髅头，一边说道：“我这是为你好，帮你摆脱资本老魔的奴役。不用谢！”
　　……
　　当天夜里，墨菲斯托连续震惊两次。
　　因为他手里的两份很有价值的契约，自燃了！
　　这说明契约作废了！
　　这不可能！
　　就算是两任恶灵骑士死了，灵魂也会归墨菲斯托。
　　难道他们俩不光被杀了，就连灵魂都湮灭了，所以契约才毁掉的。
　　结果觉得自己同时两员大将的墨菲斯托，就看到了强尼骑着摩托优哉游哉的从城外回来。
　　强尼现在已经想起了昨天晚上的事情了，看到那一路的破坏，心中是咯噔一下子！
　　这得赔多少钱呀？信用卡得被刷爆了呀！
　　本来卫渊是建议他避避风头的，毕竟警察和墨菲斯托都不会就这样放过他的。
　　但是他昨天放了前女友鸽子，这再不去解释怕是要单身了！
　　单身可比警察和恶魔可怕多了！
　　就在他以上帝发誓向前女友解释自己是遭遇了魔幻事件的时候，墨菲斯托不顾形象的大步走了过来。手里的文明棍也不拄地了，倒像是拎着一把步枪。
　　“你做了什么？”他气冲冲的喝问。
　　多少年了？从来都是他爽约，还是头一次被人毁约的！
　　强尼当时就认出了老魔头，他伸手护住不明所以的前女友，开口道：“我不知道发生了什么……但是那个男人让我告诉你，现在那个圣凡冈萨契约在他手里。想要的话就去找他！”
　　“他是谁？他在哪？”
　　墨菲斯托不再是那老态龙钟的样子，气势汹汹的眼睛中如同着火的煤球。
　　强尼：“他说他是驱魔人杰洛特！他在校门口等你……”
　　……
　　卫渊在黄龙城幻界，干掉了一位5阶的虚弱魔神墨邪，如今又在这个世界遇到了一个不能施展全力的墨菲斯托，这岂不是上天的安排？
　　天予不取，反受其咎呀！
　　对了，还有他儿子黑心魔。
　　一家人要整整齐齐嘛！


第495章 父子相残~
　　黑心魔是个莽夫，但是有一句话叫做莽夫克高手。还有乱拳打死老师傅的说法。
　　他这偷渡人间，然后得到契约，然后称霸人间积攒力量反攻地狱的想法，虽然简单到朴实无华且枯燥。但是对于墨菲斯托来说，还真是个威胁。
　　如果他的傻儿子要和他耍阴谋诡计，估计骨头渣子都得让他吃喽。
　　但是这么一番莽夫行为，还真是打在了墨菲斯托的七寸上了！
　　人间确实是墨菲斯托力所不及的地方，同时又是至关重要的地方。任由自己的傻儿子骚操作，搞不好会有大麻烦。
　　再说，那契约卷轴墨菲斯托都已经垂涎了几十年了，有了那份卷轴，他也不至于像现在这样在人间无力了。
　　他是无论如何也要拿到卷轴的，更不能让那契约卷轴落到了他儿子手里。
　　但是……
　　但是卫渊可不那么想！
　　他就想看一看父子相残的景象！
　　你就满足他嘛！
　　看别的他咳嗽！
　　所以，他通过三眼乌鸦，将契约在自己手里，明天早上校门口交易的消息传了过去。
　　黑心魔盯着传话的三眼乌鸦飞走，拳头捏的紧紧地！强忍着出手干掉传话乌鸦的冲动。
　　“别急！等我拿到契约，你们都将被奴役！”
　　……
　　第二天天还没亮，城郊一所废弃中学的门口，就迎来了父子二魔的身影。
　　黑心魔一脸的不爽，奇怪地问道：“你怎么也在这里？！”
　　他是没有想到自己的老爹也在的。
　　但是墨菲斯托确实想到了这一点，但是想到和真的看到还是不一样的，他还是忍不住生气。
　　这是让我们父子俩给他演一个父子相残啊！
　　虽然墨菲斯托不介意干掉他的这个傻儿子。但是他现在这具化身真的没有这个能力，要不然不早就清理门户了！
　　可惜，他知道自己的傻儿子是说不通的，要不然先联手干掉那个该死的驱魔人！然后在偷袭他儿子才是最好的选择。
　　墨菲斯托的这具老年人形象的化身，是花费了七八十年谋划，先是签订契约，然后各种途径的完成这个契约，最后才得到的。
　　这具身体十几岁签订的契约，七十多才算是被墨菲斯托得到。
　　之后又是两三百年的改造和适应，这才能让他以为地狱魔王存留在人间。即使如此力量也被限制的极为严重。
　　也正是因为力量被限制的很厉害，所以能在条件允许之下留在人间。
　　至于他傻儿子还打算人间称霸积攒力量，然后反攻地狱？
　　哪里有那么简单？你当人间是你家花园，想怎么样就怎样？
　　要不然你爹我在人间百万年难道是在旅游吗？
　　蠢逼！一点都不像我的种！
　　黑心魔可没有管那注定要被自己干掉的老爹，而是抢先一步走进了破败的校门。
　　这一举动更是让墨菲斯托直皱眉，觉得自己当年肯定是喝了圣水、吃坏了肚子才有了这么个儿子。
　　难道都不考虑一下对方有可能埋伏吗？
　　不过那黑心魔已经走出十几米了，确实没有发现埋伏。
　　行吧~就当我想多了。
　　墨菲斯托一点都不尴尬，小心驶得万年船。
　　他想了想，双手拄着自己的文明棍，在地上点了点，然后也迈步走进了校园。
　　入秋的早上凉飕飕的，但是这对于恶魔来说不是问题。可能是降温的原因，所以早上飘起了薄薄的一层雾气。
　　黑心魔看着傻愣，其实也有恶魔狡诈的一面，他正常行走，但是却从袖子中钻出了一团无形无影的空气。
　　这正是他的小弟之一，元素魔之风魔！是一股歪风邪气化为的恶魔。
　　这风魔飘散在雾气中，简直就是无影无形，根本就无法察觉！
　　黑心魔不禁嘴角带笑，清早下雾正好掩护增强了风魔，这是地狱意志眷顾我呀！
　　这学校根本不大，更何况已经废弃了。
　　所以很快黑心魔就在废弃的教学楼前，见到了那位给他传话，说要和自己交易的黑巫师——伏地魔？
　　“你就是伏地魔？契约在哪里？”黑心魔心急的问道。
　　毕竟他的竞争对手爹就在后边不远。
　　其实已经利用影子接近了的墨菲斯托眉头大皱：不是驱魔人杰洛特吗？
　　不过现在是什么已经无所谓了，因为卫渊已经拿出了那个圣凡冈萨契约卷轴！
　　墨菲斯托认识这个卷轴，这就是当初自己设计，让那个镇子中所有的虔诚信徒全都进入圈套，堕落然后把灵魂卖掉的契约！是自己近两百年中的得意之作！
　　你给我拿来吧！
　　此时墨菲斯托也顾不得自己以往坑蒙拐骗的作风，直接化为一道黑影出现在卫渊身后，伸出手就要强抢！
　　那只手半空变成尖锐、漆黑、遍布角质层的魔爪，伸出了两米来长，看上去颇有力量。
　　但是卫渊拿着卷轴随手一晃，“啪”的将他的爪子打开，打的那漆黑的爪子橡皮筋一样耷拉到地上，一时居然都抬不起来！
　　墨菲斯托面色凝重：这人好大的力气！
　　他心中已经给卫渊贴上了不能力敌的标签，并且开始盘算着利用他的弱点给他设下陷阱了。什么亲情、权力、名誉等等。凡人有七情六欲，难逃红尘罗网！
　　那黑心魔看到他爹几百万岁的魔了，居然不讲武德，直接开抢，顿时大怒，对他爹是破口大骂：“老废物，你给我滚远点！那契约是我的！”
　　卫渊笑的合不拢嘴：“两位、两位且听我一言。这契约你们都能感受到真假，我就放在这里了。毕竟你们父子都想要，给谁都不好，我也不好办。这样，你们决定谁来和我做交易，然后我们再谈？”
　　说着，卫渊将卷轴放在了一旁的石台上，自己倒退几步，走到一边笑眯眯的看着两人。
　　黑心魔不管那个，刚才差点被他不讲武德的爹抢到先手，现在无论如何也该他抢一抢了！
　　瞬间下半身化为黑烟扑了过去，伸手就要捞那卷轴。
　　墨菲斯托本来是不想这样动手，不体面、让外人看笑话，更有可能被渔翁得利。
　　但是他不动手他儿子干脆呀，总不能为了顾全大局看着他儿子抢到契约，然后一步步威胁自己的地位吧？
　　于是，他身下的影子忽然化为张牙舞爪的黑色怪物，与他儿子的黑烟撕打在了一起。
　　卫渊此时已经搬出小板凳，一边嗑瓜子一边看戏了。
　　打吧打吧！打久一点！打得越久越好！
　　……
　　其实，在二魔踏入这校园开始，就已经被走进了卫渊的陷阱。
　　昨天一天一夜，卫渊已经把这废弃学校给炼化了！
　　现在整个学校就是他的一件法器、魔法物品或者说魔术工房。
　　而且，这里的淡淡薄雾，可不是什么秋天晨雾，那是幽冥界的雾气！
　　打吧，打个十分八分半小时，就把命留在这里。
　　这就是卫渊为什么不担心契约被两人中谁抢走的原因，因为他们都已经在自己的口袋里了！
　　墨菲斯托本就不是擅长战斗、硬钢的角色，此时更是一副虚弱化身，只能用一些花里胡哨的能力和自己又莽又蠢的傻儿子纠缠，根本就是勉强支撑。
　　怪不得黑心魔看不上他爹，因为墨菲斯托确实不是战斗型的。
　　只是，这活了上百万年的老魔，到底是老辣，他在战斗劣势的时候，都没有放松过对卫渊的警惕。
　　他忽然发现，这周围的雾气好像变浓了！
　　百万年老苟的强烈警惕心发作，总觉得哪里不对劲！
　　他眼珠子滴溜溜转，开始有了别的想法。
　　就在这时，表面好像在看戏，实际上在调整法阵的卫渊发现，墨菲斯托的影子正在拉长，变成一根黑线一样，正向着门外延伸！
　　不好！老魔要跑！
　　虽然还差一点，但是此时也顾不得了！
　　“阵地炼成，发动！”


第496章 魔偶棋子：契约恶魔
　　卫渊一捏拳头，整个校园内都开始遍布金色纹路，无数细小的金色符印闪着光芒组成如同电路板一样的集合图案，在整个学校蔓延！
　　这是卫渊为自己炼成的阵地！
　　其实最好的方法是把小世界降临此处，这样有一个世界作为依靠，稳压这父子俩魔。
　　问题是卫渊不敢啊！
　　这个世界已经被证明了，很有可能不光是恶灵骑士电影幻界，更有可能是恶灵骑士漫画世界，甚至是漫威幻界中的一个小分支、平行宇宙。
　　如果自己真的玩那么大，把小世界降临，不谈这个世界反馈的压力。万一有一个什么至尊法师古一、至尊法师斯塔克（某个平行宇宙，钢铁侠成了至尊法师）、毁灭博士维克多、黑暗维度多玛姆之类的大佬冒出来，那可就麻烦大了！
　　什么，你说奇异博士？他不是只会挨揍吗？最菜至尊法师无疑！
　　古一要是按照复联电影中的表现，最多也就是个4阶巅峰，还带有巨大缺陷的那种。卫渊根本就不怕。
　　但是如果是漫画中的某一个古一，那搞不好得是个5阶巅峰，甚至6阶都有可能！
　　这弹性太大了，主要怪漫威那变来变去、吃书吃的比面包都多的编辑！
　　卫渊哪里能冒着小世界被入侵，甚至被破坏、打爆的风险，来困杀这两父子魔。
　　说句狂妄话，他们不配！
　　有这阵地炼成也够了！
　　毕竟墨菲斯托现在的人间化身虚弱的一批，自己完全能空手打爆！
　　有了这阵地炼成，他想跑都难，死在这里的几率已经不小了！
　　……
　　但是，万万没想到。这墨菲斯托如此的苟！
　　甚至只是觉得不对劲，就要跑路了！怪不得能活百万年，活了百万年还这么菜！
　　那圣凡冈萨契约还在不远处放着呢！你都不心痒难耐一下吗？
　　这百万年老苟就是稳呀！
　　其实这契约还真就不像卫渊想的那么重要，尤其是对墨菲斯托来说。
　　能得到那是非常好的，但是得不到也没关系，只要他儿子也得不到，他也能接受。
　　那圣凡冈撒镇，是他一手策划，花费了百年时间引导建立的镇子。
　　这里的人全都是虔诚信徒，个个都是半个圣人！
　　在西方的力量体系中，堕落只一种极为巨大的力量。
　　最后早就在暗中留了后手的墨菲斯托，利用一个美女被蒙冤的机会，构建了一个阴谋，让这个圣地一样的镇子彻底堕落了！
　　按照契约内容，这些人的堕落灵魂将会无比强大。
　　上千的堕落灵魂将会有打开地狱之门的强大力量！
　　黑心魔就是想吞掉这些堕落灵魂，彻底进阶地狱魔王。
　　而墨菲斯托则是要利用这些堕落灵魂打造一件魔器，以此打开地狱大门，把自己的真身放过来。
　　不过这个计划当年就被一而再再而三的打乱，无论是天堂还是其他的什么强大势力，都不会允许他轻易成功。
　　他自己也知道，所以并非太过重视。
　　甚至还以此为陷阱，弄死了好几个敌人呢！
　　作为曾经利用过契约卷轴坑死敌人的墨菲斯托，自然是一下子就察觉到了阴谋的气息。他掉头就跑！
　　卫渊这百年老狗面对百万年老苟，还是棋差一着啊！毕竟这都是人家当年玩过的！
　　墨菲斯托逃跑的速度快到卫渊几乎无法阻拦！
　　最后阵地炼成差一点点合围，而墨菲斯托眼看就要来不及逃出去的紧要关头，居然放弃了自己的化身，化为一道黑烟被校门外的一个魔法印记吸引，“嗖”一声从耗子洞大小的缺口钻了出去！
　　“卧槽！这都能跑了？！”卫渊骂道。
　　没办法，就算是幻界中的那些大佬们很多都有着自己的弱点和劣势，但是大佬就是大佬，想要弄死并非那么简单的。
　　像是墨邪那样特殊情况的，或者是像不灭狂雷大熊这种活了万年脑子还是不好使的，其实并不多。
　　卫渊看着有些目瞪狗呆不知所措的黑心魔，耸了耸肩膀：“没办法，你爹跑得快，就只剩下你了。那就请你先走一步，有机会再送你爹去和你团聚！”
　　4阶中英雄单位的黑心魔，在卫渊这炼成阵中，就不算个什么东西了。
　　黑心魔：“混蛋！你最好放了我！要不然、要不然……”
　　卫渊笑了：“要不然怎样？叫你爹来打我？你爹跑的比狗都快！”
　　黑心魔一边狂放魔力，腐败周围大地，延缓那金色纹路向自己挤压。一边暗中指挥之前布下的后手……
　　卫渊伸出手，“你是在找这团风吗？”
　　比起他老子在校门口用文明杖点地留下印记的后手，黑心魔还是太嫩了。
　　他老子都是牺牲了用了几百年的化身，才得以逃走的。黑心魔居然觉得靠着3阶的小小风魔翻盘，果然是脑子里都腐败了。
　　……
　　黑心魔慷慨的奉献了自己。被卫渊连爆带抽，弄了好几张不错的卡牌。
　　【黑心骨杖（紫）】，黑魔法法杖，看样子是黑心魔的脊骨制成的。
　　对黑魔法和恶魔召唤、诅咒都有着极强的增益。
　　还能插在地上制造一片侵蚀之地，强力黑魔法区域。
　　【黑心魔头骨（紫）】，一个副手物品或者饰品，明显是黑心魔的脑瓜骨做成的。
　　因为卫渊还加了别的材料，所以上面还有秘银镀层，精金鎏裱，两个眼珠子位置还镶着两颗魔法红宝石。
　　这玩意是黑魔法仪式的绝佳强化物，能够辅助一些4阶巅峰的法爷大佬发动5阶范围黑魔法那种！直接毁灭一个国家！
　　这玩意要是卖给黑魔法路线的法爷，价格绝对错不了！
　　还有几张完美级的卡牌，那就不太值得说了。
　　毕竟是地狱魔王的儿子，比一般的4阶恶魔可要强不少。
　　想到这里卫渊就可惜，跑了大的！
　　那墨菲斯托肯定比他儿子要肥多了！
　　丢了西瓜捡了个芝麻！
　　行吧，反正本来的目的就是为了恶灵骑士地狱火，现在已经拿到了，其他的都是白捡的。
　　再说了，墨菲斯托也并非是啥都没有留下。
　　他留下了那个用了几百年的化身躯壳！
　　想要承载一个地狱魔王的魔魂，肯定不简单。要不然墨菲斯托也不至于花费那么长时间搞了一个人身，一用就是几百年都不换。那条件可是相当苛刻的！
　　如今，这具躯壳落到了卫渊的手里了。
　　卫渊消耗物资卡，将其炼制成了一张卡牌。
　　【魔偶棋子：契约恶魔（紫）】
　　【史诗级道具卡/身份卡/套卡】
　　【魔偶棋子：在特殊场合中召唤这颗棋子，能起到巨大作用。】
　　【契约恶魔：在进入某些幻界时，你可以利用这件道具获得契约恶魔的身份卡。】
　　【魔偶棋子套卡：你可以构建一套自己的魔偶棋子套牌。】
　　【注：魔偶棋子的使用效果，视场合而定。】
　　【注：在获得契约恶魔身份后，整个幻界过程再无法变换身份、种族。】
　　【“我是最具有契约精神的，但是契约得由我来起草。”】
　　最后还有那圣凡冈萨契约，这玩意决定了三千堕落灵魂的归属。把他们分解之后送到小世界炼狱岛，肯定是生机盎然啊！
　　不过那墨邪的力量是毁灭，而这些堕落灵魂则是七宗罪，应该不至于水土不服吧？
　　……
　　损失了自己重要道具的墨菲斯托变成了一条毒蛇，在一处隐秘角落中咬牙切齿。
　　那人类躯壳是他行走人间的重要道具，毕竟现在不是古代，更不是史前了，自己化为蛇身还想骗谁？
　　唯一的好消息就是，他已经感觉到了自己的亲儿子没了。少了一个麻烦，还行吧~
　　“等着吧！驱魔人杰洛特或者黑巫师伏地魔，不管你是谁，我都会死死地盯着你！我绝不放过你~~~”
　　墨菲斯托决定在今后的几百年都要严密的关注这个人，找到机会就阴他一波。让他知道苟到最后才是赢家！
　　可惜，没几天这人就没了。整个世界都找不着了！


第497章 周扬袁风华的求救信！
　　一个璀璨的菱形水晶球飘在空中，放射出来一段视频！
　　周扬悲壮的道：“卫渊，救命！”
　　袁风华一脸倔强的推开周扬，“你就知道求救求救，能不能争点气？求救都没有点诚意吗？”
　　就见他一把撕开自己的衣襟，露出了排骨胸脯：“卫大爷，快来救命呀！来晚了我们就没了！”（他还挺懂规矩的！）
　　两人是抱头痛哭！
　　周围毒岛冴子、桂言叶、艾希和朱画眉等人，都一脸奇怪的看着卫渊。
　　卫渊连忙自辩：“你们是知道我的，我对男的不感兴趣！”
　　关键时刻还是萌萌挺他卫大哥，连忙站出来表态：“就是就是，你们看这袁风华比我还小呢！卫大哥根本就不喜欢！”她一脸得意。
　　卫渊：跟这没关系呀！
　　众女：你和一个男的比？！你得意个是没劲儿呀？
　　在卫渊从恶灵骑士幻界回来之后的几天，萌萌也从海贼幻界回来了。
　　据她说，这次她被直接传送到了一个天上的岛屿。在那里的人们都是长翅膀的！
　　她要不是前段时间镶嵌了一张【舞空术（红）】，肯定是要自卑的。
　　萌萌迷迷糊糊的到了岛上，倒是认识不少朋友，也没多想在岛上大吃二喝，很是闯出了“兔耳大胃王”的名号。
　　而之后没多久，她的几个好朋友，就“坐”船上天来到了这个岛屿。
　　朋友相见，那是分外眼红，是分外的亲切。
　　但是好景不长，那个橡胶人朋友路飞习惯性惹是生非，和岛上的“神”起了冲突。
　　萌萌对矛盾的原因知道的不多，一天天就吃来着。
　　反正是海盗船上的一伙人和那空岛上的神艾尼路打了起来。
　　萌萌那是帮亲不帮理，她又不认识那个神，那个神也没请她吃过饭，她自然是帮着路飞等人打艾尼路。
　　那艾尼路堪称是十万伏特，电闪雷鸣把还算刚出道没多久的路飞等人，电的是外焦里嫩，香气扑鼻。
　　萌萌看不过眼了，你把我的朋友弄得喷香喷香的，是在诱惑我吗？
　　当时萌萌已经是4阶8级了，硬实力不输艾尼路。
　　而艾尼路响雷果实的能力虽然很强，但是萌萌的根底恰巧就是霸王色霸气进化来的！
　　算是究极霸气！
　　而且萌萌身上带着的装备太好了，卫渊自己身上的装备都没她的好。那都是顶配，魔抗堆到4阶以下法爷完全不破防的程度。
　　为的就是能让萌萌打起来一往无前，只管砍脑袋。
　　两人之间的大战足足从中午打到了傍晚，刀罡、闪电纵横，几乎将周围千米化为一片废墟。
　　最后强弩之末的艾尼路用出了一招百万伏特，结果萌萌忽然领悟了之前路飞他们说的什么武装色霸气，硬抗最后一击完好无损。
　　绝望的艾尼路没等挨打，就自己倒下了。
　　这次那艾尼路也没有选择飞向月球探险，而是独自离开了空岛，要到处游历增强实力，说以后有机会还要找萌萌挑战。
　　而空岛的人们终于摆脱了暴君的统治，纷纷推崇萌萌当他们的神。
　　萌萌哪里肯干？！
　　“我说我不当，他们非让我当。让我当我也不当！”
　　“后来呢？”
　　“后来他们说可以当食神……”
　　“你就当了？！”
　　点头，“他们做菜太香了！”
　　……
　　基本上就是这么回事。
　　萌萌的第二魂卡已经“孵化”出来了，等级也达到了4阶10级。
　　本来卫渊还在琢磨最近要去那个幻界去扫荡一番，没成想忽然收到了袁风华和周扬的“求救信”！
　　所谓求救信，是卡徒之间的一种特殊道具——【通讯水晶（红）】，这玩意能够跨越世界进行时间回溯通信，保证在不同世界的卡徒能在一个时间线上看到通信内容。
　　不至于这边通讯发出去，那边时间比这边快三倍，接到的时候已经是好几天之后了，那就误事了。
　　正是因为功能性强大，所以制造成本很是高昂，需要时间粉尘，一般时候是舍不得用的。
　　天源城的标准售价是116万天源币！比一般的完美级装备卡还要贵好些！直逼技能卡、功法卡。
　　这次两人下了血本通讯卫渊，自然是出事了。
　　这两人在相继突破3阶之后，也没想过能进4阶，所以就想搞他一笔大的，然后就安心的在城里当一个废宅。享受特权阶级的幸福生活！
　　但是“这干了最后一票就金盆洗手”，实在不是个好兆头。
　　大旗往背后一插，这不就出事了吗？
　　两人进入的世界是他们已经进入四五次，“耕耘”很深的指环王幻界！
　　两人在幻界也弄了不小的名气，甚至在洛汗国和刚铎等人类王国都是小有名气的“勇士”和“游吟诗人”。
　　他们和精灵族、矮人族都有交情，很是吃得开了。
　　甚至在白袍法师萨鲁曼那里都很有面子，毕竟手头有很多诸天万界的魔法材料、魔法物品，很是被看中。
　　坏就坏在这白袍法师萨鲁曼身上了！
　　原来，这几年天源城新一代的成长速度很快，九城联盟也频繁动作，这让天源城中的异族开始很是焦虑。
　　就好像是现在的年轻人一样，被卷的难受。
　　稍微放松一下，就担心会被淘汰。
　　所以精灵矮人等种族也都开始大力的发展、进取，不禁有些揠苗助长。
　　其实像是城内的血族，还有数量更稀少的狼人，都已经因为急功近利、竭泽而渔搞出问题了。
　　不过他们经营的幻界都比较低级，什么黑夜传说、什么惊情四百年、什么暮光之城？什么血族、什么刀锋战士……
　　少有上4阶的！
　　那个黑夜传说就被血族给开发的“坏掉了”，直接暴走。
　　据说出现了什么黑暗议会、圣堂骑士、猎魔人范海辛什么的。总之是梦幻联动！
　　那刀锋战士世界中，也被他们搞出了魔法师和康斯坦丁、地狱什么的。
　　总之城内的血族家族损失惨重。
　　不过那黑夜传说世界本来就比较低级，最强的也不过3阶，就算暴走了也损失也有限。
　　血族不说全身而退，至少还算不上伤筋动骨。
　　但是精灵和矮人联合起来在指环王世界搞事，可搞出大问题来了。
　　那白袍法师萨鲁曼，疑似觉醒了！
　　根据周扬和袁风华的说法，那老头好像是忽然想起了什么，忽然对卡徒的身份起了疑心。
　　本来最近正在神神秘秘的鼓捣什么东西，忽然就放弃了，转而囚禁了正在艾辛格附近的周扬和袁风华，开始拷问他们关于原生世界和幻界的事情。
　　更可怕的是，这货好像是觉醒了当初作为迈雅神时的一些力量，居然干扰了冒险持续时间，变向的将他俩给囚禁在了这个世界。
　　如今已经一个星期过去了，他们俩的冒险时间还是“？？？”，他们现在怕的要死！
　　赶紧联系卫渊救命。
　　……
　　此时，狗头学长也已经来到了卫渊的庄园，正坐在卫渊的面前。
　　成为了4阶大佬，果然气度就不一样了，因为他一个，狗头人整个宗族在天源城的地位都上升了！
　　“所以，精灵和矮人们到底做了什么？”卫渊问道。
　　狗头学长和周袁二人几次进入指环王，有几次还是搭的精灵的顺风车，他应该是知道些什么，最起码对那个幻界比较熟悉。
　　狗头学长放下茶杯：“具体我也不太清楚，但是最后一次进入指环王幻界的时候，我发现精灵族居然在尝试统一那里的精灵，甚至动用了武力。几位精灵王因此和他们决裂……我怀疑，他们对精灵三戒有想法！”


第498章 萨鲁曼要逆袭！
　　指环王世界直接当然要以指环为中心。
　　黑暗魔君索伦化身渣男，当初花言巧语欺骗众人，打造了人类九戒、矮人七戒和精灵三戒，分发给各路豪杰。然后暗中打造了至尊魔戒，希望直接统御三族，成为人间霸主！
　　后来大家都清楚了，这货被推倒，戒指也丢了。
　　那人类和矮人的戒指据说被他留了后门，所以人类的九位君王死后都成了亡灵戒灵，受到他的操控。
　　那矮人的九位首领也是日渐的道德沦丧。
　　当然人类的堕落有目共睹，矮人的情况咱们就很难说到底是索伦使坏，还是他们矮人自己就有问题了。至少精灵三戒应该是没啥问题。
　　索伦虽然被称为魔君、魔王，但是他其实也是神，或者说是堕落了的神。
　　位格上可能比甘道夫、萨鲁曼这种下位迈雅还要高级一些。
　　第一代魔王魔苟斯挂了，他就扛起了称霸人间的反派大旗，成了中土世界的最大BOSS！
　　但实际上在这个世界，中土本来就是个新手村、废弃服务器。人家精灵大多都迁走了（转服了），本土神灵（GM们）也不怎么关注这片土地。
　　让他们自己在这里胡乱玩耍。而索伦算是仅有的几个有着特殊权限的角色！
　　而这些他打造出来的魔戒，可以说是中位神索伦的全部力量了！
　　矮人和精灵魔戒中的魔力，可能还要超过人类那九戒呢！
　　所以，精灵和矮人就盯上了这批戒指！
　　如果一切顺利的话，精灵和矮人族中那已经在4阶巅峰卡了两三百年的卡徒，也许能够一窥5阶！
　　这不，玩脱了！
　　玩得太大，直接引得世界反噬，甚至萨鲁曼都觉醒了，忽然之间恢复了之前几次重置轮回的部分记忆，开始对卡徒和这个世界的命运有了疑心……
　　实际上不光是周扬和袁风华，被困在了那个正在暴走变异的幻界中的卡徒还有不少，城中精灵和矮人族，绝大多数的力量都塞进去了！
　　现在可好，一把梭哈，被套牢了！
　　有那运气好的，没有牵扯到主线剧情中的卡徒，比较幸运，直接就使用了逃脱卡逃出来了。
　　据他们说，现在整个中土都暴走了，到处都是强化过的什么强兽人勇士、食人妖酋长，到处都是宝藏点和魔兽巢穴。到处都开始建立起了据点和城市。
　　之前的城市遭到了冲击，也有忽然变强的，居然出现了什么狮鹫骑士、皇家重骑兵啥的！
　　总之，暴走了！
　　萨鲁曼觉醒的消息倒是没听说，估计那老小子比较低调。但是据说魔君索伦搞死了一位法爷卡徒，从他那里得到了一本《死灵秘典》。
　　如今魔多已经没有活物，全都被转化为死灵了！到处都在修建通灵塔！
　　看来魔君一心一意要成为死灵大君了！
　　……
　　“行了，我们出发吧！”
　　这次，卫渊、毕普巴卜、朱画眉和郝萌萌全都要出战！
　　毕竟这次是一个高等级世界的暴走，4阶也只能说自保而已，自然要并肩子一起上。
　　华光过后，四人已经消失在原地。
　　卫渊非常清楚的感受到了自己等人被传送离开的过程，他看到了如同宇宙一样广阔的虚空，看到了无数大大小小、远远近近的“星光”。他一瞬间就明白了，那些光芒都是一个世界！
　　此时，无形的坐标约束着他们，使其接近一个比较大的光团。
　　下一瞬间，卫渊等人一头扎进光团，卫渊看到了茫茫大海上数块大陆，其中一块光芒四射，隐隐看到有很多下位神灵在载歌载舞。
　　而他们却向着很远外，甚至可以说隔着空间的一个大陆坠去。
　　朱画眉等人睁眼时，几人已经在一处酒馆的角落了。
　　他们四人坐在一张小圆桌边，周围的喧嚣声传来了。
　　“去往弗洛萨的道路被断绝了，据说有一只独眼巨人带着两队哥布林在那里打劫？”
　　“什么弗洛萨也去不了了？治安官不管吗？”
　　“用什么管？他们能保住这城镇就不错了。”
　　“上周嘉德堡被豺狼人、人马和蜥蜴人围困了，如今弗洛萨也断绝联系。再这样下去，我们就得回乡下种地了。”
　　“嘿，你以为乡下就安全吗？那些如同野草一样的哥布林、魔兽，到处都是。能安心种地都是做梦了！”
　　“那怎么办？”
　　“要不，我们去参军吧？听说最近到处都在招兵。”
　　……
　　酒馆里坐着不少商人、冒险者和旅人，从他们愁眉苦脸的表情和话语来看，现在还真是不好过。到处都在闹怪物！
　　狗头学长掏出一份羊皮地图在桌子上打开，卫渊看到了地图中心有一个绿色两点，那代表着毕普巴卜自己。
　　这是一份魔法地图，会根据他的移动自动绘制，并且始终保持自己处于中心位置。
　　卫渊悄悄的掏出魔法手机，打开艾德地图，藏在手心免得被周围的普通人看见，把这魔法地图上的几率全都扫下来。
　　这样就省的自己开地图了。
　　狗头学长道：“我这份地图现在可信度也不高，据说这段时间很多地形地貌都开始发生变化了。也许几天时间就能在本来的空地上长出一片林子。所以大家还是要谨慎，一切以实地为主……”
　　他们这次来，主要目的是救下袁风华和周扬二人，朋友一场，不能看着他们被老头子拘禁Play。
　　其次，也想看看这个世界有什么变化。
　　毕竟幻界暴走虽然不是什么好事，但也不是全无好处。
　　此时卫渊在想：剧情究竟发展到什么地方了？
　　萨鲁曼没死，甚至还没有暴露自己的真面目，那最多也就是中期。
　　那护戒小队走到哪了？
　　这个时候就得狗头老哥出面了，这个老中土玩家来联系自己的人脉了。
　　毕普巴卜随便在路边找到了一块石头，开始敲击起来。
　　萌萌看了十分的开心：“学长果然好雅兴！”说着跟着敲击节奏摇摆起来！
　　看着两只兔耳朵在风中摇来晃去，艾希羞愧的捂住了脸！
　　人家狗头学长是在使用魔法通讯啊！
　　这是地卜师的独特法术，狗头学长正在联系他在中土的老朋友询问情况。
　　艾希推了推卫渊：“你赶紧管管她！”
　　“哦，哦！明白！”说着走过去也跟着萌萌摇摆起来！
　　朱画眉、冴子等人赶紧搂住艾希，免得她张弓引箭把这对狗男女串在一起！
　　正敲得开心的狗头学长忽然怪叫了一声：“卧槽！”
　　跳的正开心的卫渊和郝萌萌二人好奇，怎么跳得好好的DJ停了？继续奏乐继续舞啊！
　　狗头学长抬头看着卫渊：“你猜那些精灵干了什么？”
　　卫渊毫不在意：“我管他干了什么。”
　　“他们强行汇聚了大部分中土残存的精灵，还霸占了见鬼的至尊魔戒！”
　　对于至尊魔戒的存在，一些“老中土卡徒”是知道大致来历的。
　　一些文献和传说中都有记载，那是索伦的力量体现嘛！至少传奇级的装备！
　　那玩意一听就是这个幻界的核心所在。
　　那些精灵卡徒居然控制了本土精灵，还把那魔戒给占据了？
　　那护戒小队呢？那可是主角呀！别是给随手干掉了？！
　　这幻界不暴走就怪了！
　　卧槽，这年轻人，这胆儿也太大了！
　　这谁设计的？卧槽！这不玩儿命呢么？
　　……
　　而此时，周扬和袁风华正在萨鲁曼的高塔城市艾辛格中，被囚禁着。
　　就在今天早上，一同被囚禁的灰袍法师甘道夫被他的大鹰给救走了。结果因为萨鲁曼来得快，周扬两人没来得及上车！
　　周扬、袁风华：我还没上车！我还没上车呀！
　　那位白袍法师萨鲁曼，眼睛中闪烁着荧光，一走一过带动层层残影。
　　他已经开始觉醒之前几次轮回的记忆了！
　　他绝对不甘心自己的命运！
　　他，白袍法师、迈雅，中土仅剩的神灵——萨鲁曼，要逆袭！


第499章 亡灵天灾？
　　本来在指环王的剧情中，最强白袍法师萨鲁曼怂了，被索伦给吓破了胆，所以开始屈服于索伦。可能是寻思打不过就加入。
　　所以他在受到索伦的指示之后，开始在艾辛格疯狂大练兵。
　　什么强兽人、改造哥布林、装甲食人妖等等物种，都是他开发出来的。
　　什么，你问我是怎么开发出来的？
　　这我哪懂啊！我又不好这一口！
　　总之，萨鲁曼那是一个魔法侧物种改造大师，精通魔法生物改造。
　　在他手里，胆小怯懦的哥布林，变成了凶残嗜血的魔化哥布林；怕光的半兽人，变成了啥也不怕且更强壮的强兽人；见到阳光会石化的食人妖，也浑身长出了鳄鱼皮，变成了魔甲食人妖，不光不怕阳光还更肉了；还有什么黑暗半人马、利齿牛头人、独眼巨人、鹰身女妖、雷鹰……
　　他还在艾辛格大炼钢铁，到处火光冲天。制作出好些傻大黑粗的金属装备——简陋的武器和盔甲，武装这些黑暗部队。
　　结果萨鲁曼忽然觉醒了几次轮回重置的记忆，发现自己每次都押宝了索伦，结果每次都是死的很憋屈。
　　比如被一个懦弱卑鄙的人类仆人刺杀，比如被一个披着隐形斗篷的矮小霍比特人刺杀，比如被一个精灵弓箭手刺杀……总之堂堂白袍巫师很憋屈就死了。
　　而那索伦也不像自己想的那么争气，堂堂魔君每次都被人家惊险的做掉！
　　男怕入错行，女怕嫁错郎，人怕站错队呀！
　　这一次，萨鲁曼要把这些兵力和物资全都留下，自己来！
　　本来艾辛格外边南十字星森林中，因为被大肆砍伐树木炼钢炼铁的原因，导致了很多树人觉醒，要到这里为自己惨死的大树主持公道。
　　这可以说是最早的环保人士了吧？树士？
　　树人也是这个世界很古老的种族之一，但是如今已经不多见了。
　　他们拥有一些操控树木的强大能力，战斗力很强！
　　在萨鲁曼的一次轮回记忆中，他的艾辛格就是被这些树人给攻破的，这可令他元气大伤。
　　但是现在不一样了，萨鲁曼不再是萨鲁曼，不是白袍巫师，也不是彩袍巫师，他将是诸天巫师！
　　萨鲁曼拥有了好几“世”的记忆，大概是相当于一位重生人士了，那是开了挂的。
　　他没等那些树人苏醒并联合起来讨伐自己，就已经想好了办法。
　　他制作了一批孵化水晶，将它们投入到南十字星森林的一些主要水源中。
　　很快，森林就遭到了腐化。
　　森林中的动植物全都发疯变异，那些平时看起来与树木无异的树人，也没有逃过毒手。
　　只有很少的一些树人及时的察觉到了危险，得以躲过。剩下的大多数树人全都疯狂了。
　　萨鲁曼甚至正在开发相关的魔法，打算利用自己制作的巫师魔戒，把腐化树人也加入自己的黑暗大军！
　　没错，在其中一次轮回中，他学会了制作魔戒的工艺，给自己也做了一枚，效果大概相当于精灵三戒（其实是原著小说）。
　　所以这一世，他很轻松的就做了一枚更好的！
　　此时艾辛格的规模和扩军程度，简直就是好几个轮回之和！
　　上万的强兽人大军、数千的重装黑暗半人马、数百重装利齿牛头人魔甲食人妖、数万的半兽人魔化哥布林仆从……还有一些什么黑暗妖精、独眼巨人、双足飞龙、鹰身女妖等特殊部队。
　　可以说是人才济济，兵强马壮啊！
　　而与此同时，天源城精灵和矮人卡徒家族，联合起来把精灵的瑞文戴尔给占据了。
　　这是一处谷地，已经被精灵们经营了几千年了。如今它改姓了！
　　本土精灵已经全都被囚禁、控制了。还有相当一部分已经被卡徒分化，彻底的投靠了天源城精灵。
　　毕竟如果你知道自己所在的世界，只是一个不停轮回的肥皂剧，自己无论如何也不可能魂归神国/阿门洲，那对于这些千年岁数的精灵来说，实在是一个巨大打击。
　　这个时候，有一些“外界”来的同族说，你们还有另外一个选择，跟我们去往一个全新的、真实的世界，那又是另一种冲击了。
　　这也是精灵卡徒们的一个目的之一，毕竟精灵族数量太少了，通过一些手段增加天源城精灵族数量，也是很有必要的。
　　毕竟，天源城精灵卡徒家族对外通婚形成人脉网，也是两百多年的习惯了。
　　到现在都还有精灵卡徒痛惜当初没能慧眼识珠，把一位精灵嫁给卫渊呢！
　　卫渊：现在也不迟！
　　瑞文戴尔的精灵首领爱隆王被软禁起来，但是受到了礼遇，只是不许离开。
　　毕竟这些精灵卡徒在这世界也已经经营了数次轮回，也有千年历史了。和爱隆王关系紧密的人有不少，感情上也不是很能接受。
　　当然，要不是这种关系，想要凭借精灵和矮人卡徒，就拿下这个当初索伦魔军都没能打下来的瑞文戴尔，也是不可能的。
　　这里可是有魔法保护的！但是最坚固的堡垒，往往是被从内部攻破的！
　　如今好了，精灵三戒中的气之戒维雅（史诗级）落到了精灵卡徒的手上。
　　此时，它就在索恩斯·烈阳手上戴着。
　　这位索恩斯是一位年纪很大的精灵了，在天源城还没有建立的时候，他就已经是4阶卡徒了。
　　也正是因为他的庇护，所以天源城的精灵族人多少还过得去。
　　可是就像之前说的，4阶进5阶绝对不是那么容易的。
　　索恩斯在这两百多年中，甚至尝试过参与数次弑神的行动，但是那仍然不足以让他突破到5阶。
　　他已经八百多岁了，算上在无数次幻界中度过的日子，鬼知道他还有多少天活头？
　　问题是，这种卡的死死的感觉，实在让他窒息。
　　就像是他之前进行过数次的计划一样，这次他依然打算行险，尝试突破。
　　这次的行动是经过无数次推演的，精准的在霍比特人弗罗多带着至尊魔戒到达瑞文戴尔后，发动了“政变”，夺取了这座城市，以及至关重要的至尊魔戒！
　　至少传奇级的装备和力量传承道具，极有可能带着已经在4阶巅峰卡了百年的索恩斯进阶！
　　至于指环王幻界的暴走，这也在他的计算之内。
　　在无数岁月中，他已经见过太多，甚至亲手炮制过太多次了。
　　“必须抓紧时间！一旦拖延，横生枝丫……”
　　精灵卡徒们算计的挺好，至尊魔戒也真的到手了，美中不足的就是那灰袍巫师甘道夫跑的是真的快。
　　而且这次并不是乘坐巨鹰飞走了，实际上卡徒们对于巨鹰早有准备。
　　结果人家一个猛子扎进河里，配合当时爱隆王操控气之戒维雅发大水，直接把甘道夫冲走了！
　　甘道夫跑了就跑了，无伤大雅。毕竟在原著中他也只是进化成白袍，也就是4阶而已。
　　而精灵和矮人卡徒联军，足有7位4阶！
　　说实话，他们觉得除非索伦复活亲至，否则在这片土地上，基本上不可能被击败。
　　4阶那就是灭城级战斗力，7个足以横行中土大陆！
　　但是，让索恩斯没有想到的是，事先准备好针对至尊魔戒的计划全都失效了。
　　这枚之前从来没有被卡徒得手多，甚至触摸一下的戒指，有着难以想象的魔力和抵抗力。
　　卡徒们准备的五六种方法、十几张卡全都没用。
　　毕竟这戒指本身是传说级（橙色）的，你想强行收服它，至少也得动用几张针对性的史诗级（紫色）卡牌吧？
　　当史诗是地里的杂草呢？
　　准备的三张史诗卡，全都失败了！无法作用在至尊魔戒上！
　　此时索恩斯如果敢触碰至尊魔戒，怕是第一时间就会被控制、魔化，变成一位伪*5阶的黑暗精灵大法师！
　　所以至尊魔戒还在佛罗多的身上戴着，卡徒们至少知道不能干掉主角，否则问题就大了。
　　即使如此，这个幻界也开始发生巨大变化了。
　　野外开始出现怪兽巢穴、宝藏地点。
　　而其他两处精灵领地受到这么大的刺激，也纷纷“拿出”了传承自海外仙境（阿门洲）的各种至宝。紧锣密鼓的修建了人马厩、精灵木屋、花精树屋、魔泉、枯木拱门、林间胜地……开始招募组织各种精灵族的盟友，打算救援被“逆贼”们占据的瑞文戴尔。
　　甚至据说罗斯洛立安的凯兰崔尔，甚至已经开始修建龙崖，打算从阿门洲请巨龙来帮忙了！
　　当初史矛革一只，就把孤山矮人打的溃不成军！
　　与此同时，人类也在疯狂组建势力。
　　那位前游侠阿拉贡，此时已经在瑞文戴尔精灵公主露西安的帮助下，带着祖先的断剑和未来的媳妇从这里逃走，回去继承刚铎王国了！
　　毕竟是天命人皇，虽有些小波折，但是还是成功上位。开始秣兵历马，招募什么皇家重装骑士、神弩手，修建狮鹫塔楼训练狮鹫骑士……就差点没招募大天使了！
　　而在魔多闭关了好久的索伦，也没有闲着。
　　看到那闪烁着幽兰光芒的通灵塔就知道，他的死灵书也算是修到家了。甚至就连此地的末日火山都在前几日熄灭、死亡了！
　　朦胧的雾气笼罩着整个山脉，让这里透露出一种死寂和冰冷！
　　索伦算是觉醒了！
　　他开始反思自己的失败！
　　他一位中位迈雅，先是跟着魔苟斯混，后来自己出来扛旗，最后混到只能来中土称王称霸……还未遂，搞得失去身体成了现在这幅模样。
　　就算是不愿意承认，肯定是有问题的！
　　在得到了那本亡灵魔法的魔典之后，他终于明白问题出在哪里了！
　　之前自己总是想着统治那些人，但是活人总是想法多，总是想要浪，乱搞！
　　明明自己比他们强大那么多，伟大那么多，为什么你们就不能安心的服从与我呢？
　　你们这是有毛病！
　　不！是活人都有毛病！
　　那么，死了的人就好了！
　　听话的尸体不会叛逆！
　　没有实体的幽灵不会作乱！
　　咔咔作响的骷髅不会包藏祸心！
　　之前自己还想着靠着魔戒来统治人类、矮人和精灵。那是走错路了！
　　只要把他们全都杀了，然后复活成亡灵，不就成了唯命是从的子民了吗？永远听话的子民！
　　正好自己现在已经是这幅模样了，简直就是天生的亡灵代言人，是命运的安排！
　　也不知道是被那个从某个不可名状的幻界中传出来的魔典蛊惑，还是索伦自己催眠自己、自我攻略，反正他很快就接受了这一番理论，并且付之行动了！
　　现在，魔多那几万的半兽人、哥布林什么的，全都已经被他杀死，再唤醒，成为了亡灵。
　　什么三头六臂大象身子的亡灵半兽人拼装勇士！
　　什么七个缩小的脑袋挤在一个身体上的多头哥布林黑巫师！
　　什么七位人类学者、三位精灵的尸骸组成的拼装尸巫王！
　　什么骸骨巨人！什么骷髅双足飞龙骑士！什么骷髅战车！什么骸骨骑士团！
　　什么蝠翼吸血鬼！什么肿胀僵尸！什么恐怖怨魂！
　　他甚至打算寻找史矛革的尸骨，制作一条骨龙！
　　而那数量最多的、密密麻麻的骷髅兵都已经没有地方落脚，甚至都要在山谷中摞起来了！
　　搞得整个末日山脉都是鬼气森森！
　　眼看索伦就要在中土大陆上玩一出亡灵天灾了，可是大陆上的主要势力却被瑞文戴尔发生的“政变”吸引了注意力，根本就没有发现这里的变化。
　　中土大陆，危！
　　……
　　而此时，卫渊等人，已经来到了南十字星森林。
　　狗头学长的那位老朋友接待了他们。
　　他的老朋友也不是人类，而是一只森林妖精……母的！
　　卫渊看向狗头学长的眼神都不对劲儿了：想不到你还挺有眼光的！
　　狗头学长：你不要胡思乱想呀！我们是清白的！
　　而此时，这位女妖精黛丽丝也很是苦恼。
　　因为整个森林正在加速腐化，从高空上看，甚至有三分之二的森林都已经开始发黑扭曲了。
　　那里的动植物全都开始疯狂，并且变异！
　　那可是至少四万平方公里的森林呀！相当于六千万亩的面积！
　　比西北某地严重很多呢！只不过没种葡萄，发展不了经济……
　　而狗头学长立马拍胸脯：“交给我吧！”
　　卫渊：常威，还说你不会武功？
　　毕普巴卜：我天生神力！
　　其实狗头学长考虑的是，南十字星森林中，还幸存的少数正常的树人，那可都是3阶巅峰的战斗力。
　　而就在森林的另一面，就是艾辛格了。周扬和袁风华都被关在那里。
　　如果自己等人出面直接攻打艾辛格，有卫渊在胜率肯定很大。
　　但是已经疑似觉醒的萨鲁曼，会不会直接将周袁二人撕票？
　　所以，不如表面上让树人主攻吸引注意力，然后自己一伙趁机救出两人，再来解决这个萨鲁曼的问题。
　　卫渊闻听此计拍手称赞：“学长牛逼！”
　　颇似他还没穿越的时候，打字喷队友，结果没等发出去队友就五杀了，他将祖安语录删掉，打出的666！
　　而就在狗头学长联络树人的时候，萌萌无意间在森林中发现了一座简陋的据点。
　　那是一群游兵散勇半兽人、哥布林、食人妖组建的据点。
　　更惊奇的是，据点中最火爆的居然是角斗场！
　　萌萌误打误撞直接掉到角斗场，只好把两个正在决斗，现在想要吃兔肉的兽人砍死。
　　之后好几个兽人、食人妖先后上场，都被萌萌给打发了。最后那群臭烘烘的家伙，居然欢呼起来，开始臣服，拥戴萌萌当“城主”？！
　　萌萌：“我其实是来找吃的的！”
　　旁边一个角斗兽人闻言，一拳打死了一只哥布林，双手奉上：请您享用！
　　萌萌：“还是、还是算了。卫大哥说生食不健康……”


第500章 来吧，争霸！
　　等到卫渊找到萌萌的时候，她已经吃上了。
　　当然不是那个可怜的哥布林，是一只不巧被捉到的雄鹿。
　　卫渊看到的画面是：
　　空地中一个巨大的篝火边上，烤着一只滋滋冒油的鹿。
　　萌萌坐在当中的位置——一个巨大的树桩上，一只脚蹬着树桩边缘一只脚随意的摇晃，一只手拿着一只巨大的鹿腿一只手拿着一把割肉刀，比比划划、舞舞玄玄，那叫个潇洒不羁！
　　她一边如同王路飞一样嘴张大巨大，大口吞吃油乎乎的鹿腿，一边还咋咋呼呼的大声给身边围绕一圈，大大大小小的哥布林、半兽人、食人妖讲述自己的“光辉事迹”！
　　什么在一座岛屿上，自己一顿吃下了一头大象，象鼻子老好吃了！
　　什么自己在一座飞天岛屿上，和一个放电小子大战四五个小时，最后夺得了食神的名头！
　　什么自己一拳打哭了一只十几米高的巨人，还把海军的舰船给斩成两半，然后顺手捞了一条海王类，让厨师朋友山治做了一个海王类全宴！
　　还说自己在一个世界和卫大哥一起打巨型怪兽，可惜那怪兽的血是蓝色的还会发光，吃不得。
　　活像是朋友聚餐，你喝多了吹牛皮的样子！
　　……
　　卫渊躲在十几米外的大树上听了半天，好家伙讲得那叫个绘声绘色、引人入胜，比那个不可燃物博人传可热血多了！
　　可见萌萌其实一点都不笨，知道近墨者黑，跟卫渊学会了大忽悠的本事。
　　且一旦找准了场合，简直就是灭神~~~！
　　而且看萌萌现在这放荡不羁的表现，看来当海盗也不是没有收获呀！
　　她现在是大海上最自由的蠢兔了！
　　你们是没看到呀，在场的那些听众都是什么表现？！
　　哥布林一个个手舞足蹈跳来跳去，兴奋起来以头抢地，被半兽人踩到都不觉得疼。
　　半兽人则是时不时欢呼雀跃，双手捶胸如同大猩猩。听得兴奋了还会踢一脚脚边跳的欢的哥布林，看他们跳得更高。
　　那几头食人妖也是老热血了，当听到吃海王类全宴的时候，“优雅”的捞起一只哥布林当成手绢擦了擦嘴。
　　当听到那开菊兽的蓝色发光血液的时候，它们不禁对视一眼：太炫酷了，我们也要！
　　它们的血就是蓝色的！
　　本来卫渊是找萌萌回去了，但是见此场景，竟然不知道到应不应该出现。
　　打扰到这和谐的一幕，不太好吧？
　　大概晚饭时候，萌萌回来了。
　　结果发现众人都在看着她，她有些摸不着耳朵。
　　毒岛冴子露出亲切的姨母微笑，温柔问道：“萌萌，今天玩得开不开心呀？”
　　那表情就像是你妈妈发现你和“坏孩子”一起玩，所以放学后小心的试探一样。
　　萌萌哪里想得到那么多，开心地笑道：“嗯！吃了一只香喷喷的烤鹿，还认识了一群有趣的人，说要让我当领主呢！”
　　“你当了？”艾希一脸惊讶的问道。
　　“我说我不当，他们非让我当。让我当我也不当……”
　　卫渊：这话我好像是在哪听过？
　　朱画眉问道：“那最后当没当呀？”
　　“烤鹿太香了！他们还说森林中还有很稀少的鹿身女妖，说要给大领主我捉来烤着吃……”
　　就这样，萌萌就成了一个“野外据点”的领主。
　　而这个时候，朱画眉也联系到了这个幻界的其他卡徒，大致的了解了一下现在的处境。
　　有卡徒分析，说是现在幻界暴走的原因，自然是因为天源城那群尖耳朵和矮敦子的骚操作。而幻界暴走的方向，很可能是因为某些被干掉的倒霉卡徒的卡牌能力。
　　大概两个月前，有一位因为企图占据索伦之前的根据——地多尔哥多，结果被索伦亲自操控的九戒灵带着一票魔多大军，给围杀的卡徒。
　　据说那场战斗打了三天三夜，最后索伦大军所剩无几，九戒灵都死剩一个了！当然戒灵不会真的死掉，还会重生。
　　能被索伦亲自操控围杀，那位卡徒自然不简单。
　　那是一位在4阶中徘徊了很多年的卡徒，是九城联盟中萨拉里斯城的卡徒。
　　他曾经因为得罪了一位5阶卡徒，被搞了一波，差点没死掉，躲了很多年没敢露面。
　　这次忽然出现在指环王幻界，肯定是打算东山再起来着。结果倒霉催的被世界大BOSS阴了！
　　他的卡牌能力，应该是类似一人成军的路线，是召唤流中一种比较极端的流派，军队流！
　　军队流的极限就是那位虫族主宰的路子，创造并且主宰一个暴兵种族！
　　早年就有人放出消息，说他的核心卡牌来自于魔法门幻界。
　　而他打算占据的多尔哥多，则是当初索伦的灵体苏醒后，最开始占据的地方。
　　但是在前置幻界孤山宝藏中，索伦被甘道夫等一系列人给逼走了，躲到了现在的末日山脉魔多。
　　之所以选择了这么一个废弃城市、旧魔都，那位4阶卡徒就是看中了这里被魔化的土地。
　　他的本命是死灵族！打算在这里建立一个自己的死灵城市来着。
　　结果死了死了，手里的一本《死灵秘典》还落到了索伦的手里。
　　从此一个新世界的大门，就向魔君敞开了。
　　也因为他的原因，导致了这个世界的暴走方向出现了变化。
　　当然，暴走这东西很难寻找规律，要不然也不叫暴走了。
　　在卫渊深入的了解了萌萌掌握的那个前野外据点，现在被命名为霸兔镇的地方之后，他觉得这暴走肯定不止是一个方向的。
　　卫渊在刚到那霸兔镇的时候，那些半兽人、兽人、食人妖啥的，都非常的不友好。
　　就算萌萌不让他们攻击，他们的眼神也都是极具侵略性，而且非常鄙夷的。
　　尤其是在得知了卫渊就是领主口中的卫大哥后，那真是跃跃欲试！
　　而这个据点中，最大也是最正式、最火爆的地方，就是那角斗场！
　　卫渊那小暴脾气，还能受得了这些丑鬼兽人的鄙视？
　　直接赤手空拳下角斗场，用拳头活活捶死了几个后，剩下的顿时就都老实了！
　　更让卫渊没想到的是，在这群丑鬼老实了之后，居然能看到他们的“属性”！
　　不是数值，而是词条！
　　什么免疫毒素、受伤激怒、史诗厚皮……
　　卫渊的第一反应是全战系列？还是光荣的那些游戏？
　　忽然反应过来，不对呀！我现在是在指环王世界！
　　角斗场、兽人、词条……莫非是《中土世界》！
　　好家伙，培养兽人小弟啊！
　　卫渊：有点意思！没有人比我更懂培养小弟了！
　　而另一边，朱画眉也找好了方向。
　　如今整个中土大陆都是山雨欲来的气氛，更是遍地都是宝藏的好时候。
　　甚至有农民在地里挖出一块宝石，一夜暴富。
　　有冒险者在野外发现了一个怪物巢穴核心，成为了怪兽领主等等的逆袭神话。
　　朱画眉当即决定，要参与中土争霸！
　　她已经找好了一处怪物巢穴作为最开始的起点了！马上就要去攻打、占据，开启争霸之旅！
　　……
　　狗头学长和非人类打交道简直有种族加成，很快就将还算正常的几个树人给联系到了一起。
　　但是那七八个树人说了，他们得先解决被腐化的首领——树胡，否则以最强树人树胡的能力，这南十字星森林就有难了！
　　狗头学长说，这好办，有请卫渊大佬！
　　此时卫渊正在角斗场中调教兽人、食人妖小弟，乐不思蜀、都懒得动的。
　　就派了荆棘花藤出战！
　　荆棘花藤：我将带头偷袭！
　　直接将那树胡给吸干了！
　　没错，荆棘花藤做了一回寄生绞杀藤蔓。你们不要想歪了！
　　之后狗头学长的那位好友女妖精，带着一些人去处理森林中的腐化来源，而那些树人则是在狗头学长的暗中指挥下，开始向着艾辛格进发。


第501章 垃圾属性，回炉重造！
　　在之后的几日，狗头学长已经把树人们和他们唤醒活化的大树和一些森林动物盟友安排的妥妥当当，开始骚扰艾辛格外围了。
　　期间杀死了不少的半兽人、哥布林，引得艾辛格的注意，开始频繁的调出强兽人小队前来探查。
　　这就算是第一步战术目标达成了。
　　而此时，卫渊则是在霸兔镇角斗场调教兽人。
　　这些家伙最喜欢的事情就是决斗，每天得死个十来个！
　　不过也不知道从那里冒出来的，源源不断的各种黑暗生物加入这霸兔镇，每天都把角斗场塞得满满的。人数不减反增！
　　角斗场中身经百战的角斗士，那是相当有牌面，地位很高的。
　　胜利的多了，还出现一些强力的属性词条，让角斗士变得更强！
　　但是这玩意谁能保证常胜不败？再说了属性词条都是随机的，不见得很适合。
　　这种随机的残酷筛选自然是极为低效，而且浪费很大。
　　带资本家拒绝这种淘汰筛选的模式。
　　有5阶炼金术士在此，阎王不敢叫你死，每天决斗到五更。
　　本来那些兽人们都甘之如饴的拿自己的性命填补角斗场这个不见底的黑洞，追求的就是胜利和生死一线的刺激。
　　但是现在，他们一提起决斗就心尖发颤、两股战战。
　　因为每次战完，卫渊都会一挥手，地面炼成阵亮起，把被击倒甚至干掉的倒霉蛋“修复”好。虽然因为手法粗暴会留下巨大的伤疤，但是真的死不了。
　　而且卫渊还会在主席台上瞟一眼两位或者多位角斗士的属性，如果出现的属性词条不满意，就会轻飘飘的一句：“垃圾属性，回炉重造！”
　　很快他们就会经受炼成阵的巨大折磨，给他们“回档”！
　　现在他们不愁吃穿，每天就是战战战！
　　本来是挺好的，但是这如同猪肉一样被来来回回的蹂躏，谁也受不了呀！
　　好些兽人都要崩溃了！
　　“如果我有罪，请你杀了我。别用那扭曲的魔法折磨我了！我受不了每天回炉重造了！”
　　“我只想当一个简单快乐的兽人！这也不行吗？现在我无论是输赢、生死，都索然无味！”
　　“我不快乐！我一点也不快乐！让我死吧！”
　　可见，当兴趣成为职业，甚至要被人强迫进行的时候，它就变成一种长久的痛苦了。
　　……
　　狗头学长算是把这些可怜的回炉兽人给救了。
　　因为计划到了第二步，要去潜入救援周扬、袁风华了，所以卫渊暂时放过了他们。
　　不过，卫渊这几天也不是没有收获。
　　毕竟这么大范围的来回剥削压榨，总是有那些内卷冠军熬出头的。
　　比如卫渊身边的两个角斗冠军！
　　一只是兽人，变异老兽人。身高三米二，身体强壮到看不到脖子，显得很小的脑袋连接着三角形的宽大肩膀。
　　两只手臂又粗又长，整个就像是长着鳄鱼皮的大猩猩！
　　卫渊叫他梅博，因为没有脖子。
　　他穿着卫渊奖励他的魔化全身甲，一手盾一手兽人大砍刀，在竞技场中凭借着身体和经验，硬是连斩三十个对手！
　　最后成功刷出了四条传奇属性词条，成为卫渊手下第一兽人战将！
　　另外一个居然是一只小矮子哥布林！
　　这货在哥布林中都算是矮小了，也不知道过去经历过什么，一只三角大耳朵被砍掉了，所以卫渊叫他一只耳。
　　这小东西之所以脱颖而出，是因为他耍的一手好枪炮！
　　居然是一个稀少的爆破手，掌握了使用爆炸物和一些简单火焰魔法的能力。
　　而且这一只耳非常的狡诈、坚韧，曾经多次在对敌比他强壮太多的对手时落入下风，但是凭借着狡诈、亡命和坚韧，最终翻盘。
　　他也有三条传奇一条史诗级的属性词条，而且精通爆破、炸弹投掷、火枪攒射、爆炸陷阱等能力。简直就是个爆破鬼才！
　　如今，卫渊带上这两个，就是要试验一下他们的实战效果。
　　在艾辛格中，有着无数的兽人、半兽人、强兽人、食人妖等等对手。看看他们的表现！
　　……
　　卡徒们都知道一个道理，如果一个原住民觉醒了，就不能在当他是一个普通的角色看待了。哪怕他原来只是一个农夫。
　　甚至出现了4阶原住民觉醒之后，阴死了5阶卡徒大佬的事情。
　　当然，也是因为那个幻界本身就极为危险，被那个觉醒的4阶原住民利用，阴死了5阶卡徒大佬。
　　毕竟人家觉醒了，就相当于重生者。但是鬼知道人家觉醒了多少世的记忆？
　　有的时候，一些觉醒者的挂可是非常大的！
　　如今的萨鲁曼，就不能再看成一个4阶的原住民巫师了。
　　他甚至有可能已经恢复了原来迈雅神的位格，伪·5阶也是很有可能的。
　　现在的萨鲁曼也确实不凡，因为他自身的资质在这里呢！
　　本来是下位神，后来是这块大陆上魔法成就第一人。
　　在任何一次重置当中，都不会是碌碌无为之辈。
　　这些次的轮回，实在是攒下了不少的家底。
　　比如什么魔戒铸造技术，什么魔药调制，什么心灵魔法，什么魔法生物调制，什么真知水晶的使用方法等等。
　　人家打算单干，那是有本钱的！短时间内悄无声息的就攒下了这么大的家底，可见底子之深厚。
　　而在萨鲁曼手里的众多宝物之中，就有一颗叫做真知水晶（真知晶球）的东西。
　　这玩意是原著中提起的宝物之一。是和精灵宝钻、各个魔戒、山脉之心·阿肯宝石齐名的东西。
　　这东西是远古精灵所造的魔法道具，能够洞察绝大多数事物的真相。
　　这玩意被带到中土大陆的一共有七颗！
　　就连索伦都夺得一颗，可见绝对不差。
　　甚至在之前周扬和袁风华还见过这玩意，史诗级的道具。成套的话可能就是传说级！
　　而萨鲁曼对于会有卡徒来营救周袁二人，其实是早有准备。
　　甚至说，之所以周扬袁风华被他囚禁，就是为了有人来救他们。
　　甚至他们能够得以放出那通讯水晶联系救兵，都是萨鲁曼故意放水的。
　　他不甘心在这个已经被安排好了结局的世界中当一个配角！他要获得真正的自由！
　　在秘密潜入的过程中，卫渊是没有被发现的。
　　但是跟着卫渊的狗头学长、萌萌，以及还在城外等着信号的树人、霸兔镇的一众伏兵，都被萨鲁曼看在了眼里。
　　堪称是：狗头妙计招树人，全在对方眼皮下啊！
　　萨鲁曼知道，周扬口中那个比全盛时期索伦还要强大的多的男人，他应该已经来了！（周扬酒后吹牛逼的结果！所以大家不要喝点酒就吹牛逼！这不好！）
　　所以，当卫渊等人在魔法道具的隐身下，悄悄来到了周扬和袁风华所在的塔尖的时候。萨鲁曼正站在那里。
　　他没有穿着自己标志性的白袍，而是穿着一身类似白大褂一样衣服。银白长发头发盘起扎好，胡子也剪得很短了……看着不像是巫师，倒像是个实验室中的老教授！
　　“欢迎，欢迎你们，异界的强者。我已经恭候多时了……”


第502章 我将奉上这个世界！
　　萨鲁曼这位白袍巫师，在这个世界可以说是一个异类。
　　在阿门洲那个如同天堂的地方，没有哪个迈雅愿意主动来到中土这个人间大染缸。
　　在无忧无虑、美酒佳肴无数、每天载歌载舞的天堂高乐，岂不美哉？
　　但是萨鲁曼还是义无反顾的自请来到中土。可见其心志是与其他人不同的。与此相反的是，甘道夫反而是被派来的。
　　这也是最开始萨鲁曼嫉妒甘道夫的根源，他可能是觉得大领导更欣赏甘道夫。
　　自己主动请缨不被看重，大领导反而主动派了一个不如自己的，这岂不是打自己的脸？
　　说明自己在大领导心中，不如这个不如自己的“同事”？！
　　这也是后来一系列排斥甘道夫行动的根源。
　　但是，萨鲁曼为什么要自请来到这个“苦寒”之地呢？
　　这就得说说他后来的行动了！
　　野心是肯定的。在这一点上，萨鲁曼和索伦都一样，都不想在温柔乡享受消磨，想要开创一番惊天伟业。
　　不同的是，索伦是打算成为新区域的“大领导”，为此艰苦创业，在一片蓝海中血拼。结果没想到被一群“泥腿子”打的本金亏岁，进退两难。可谓是尴尬至极！
　　而萨鲁曼则是另外一个做法，从他在艾辛格的一系列举动和研究就能看出来，这是一位技术型人才，类似are you ok雷总那种人物。
　　本来没想当大领导，结果时也运也，不进一步不行！
　　而他，可以说是中土世界的“工业化”先驱了！
　　你想想，大炼钢铁、生物调制、物种改良、组织结构扁平化改造……
　　萨鲁曼就差点没打造一副工业党头冠戴在脑袋上了！
　　也正是计划经济工业化大生产，让他短时间内就从一位白袍巫师，进化成了能够左右局部势力的一方大佬。
　　但是成也工业化败也工业化。
　　工业化初期对于自然环境的破坏几乎是无法避免，且非常巨大的。这就导致了原始自然保护主义树人们的反击。
　　在一次幻界历程中，萨鲁曼的黑暗调制大军都去打附近的洛汗国去了。一波梭哈，打算扩张一下地盘，好获得更多的工业化资源，也好开展工业化最强的流水线作业。
　　万万没想到！都快成功了，甘道夫出来搅局，一套双塔奇兵组合拳，活活把飞龙骑脸的局面给扳回来了。
　　这不是问题，输了就重整旗鼓呗。
　　工业化的力量是小农经济无法比拟的，给萨鲁曼不长时间，他就还能拉起一支黑暗调制大军。
　　但是就在这时，破坏自然环境的反噬来了。
　　附近森林（当时那次这片森林还叫做法贡森林呢，但是因为某些谐音Alg问题，它就改名南十字星了，求生本能）中的树人纷纷冒出来，趁着这个艾辛格军队空窗的关口，掘开大堤来了个水淹七军。
　　彻底摧毁了艾辛格工业化基础！
　　完蛋！
　　不管怎么说，萨鲁曼绝对是这个世界的异类，一个生不逢时的人物。
　　而此时，萨鲁曼不是一个人战斗，而是多少次轮回的他加在一起！
　　他打算，打破命运的诅咒！揪住命运的脖领子！
　　于是，工具人周扬袁风华闪亮登场。
　　在这次轮回中，周袁二人和艾辛格进行过不少次的交易。
　　而因为两人背靠精灵和矮人的人脉，自身实力也不俗（周扬3阶中，袁风华3阶上），虽然比不得萨鲁曼的4阶下，也算是一方人物了，所以一直以来双方交易都很顺利。
　　萨鲁曼因为他们得到了不少这个世界没有的魔法资料，尤其是一些类似什么《兽神兵实验报告》、《邪兽人克隆笔记》、《暴君的九种进化方向》、《魔法少女的一千零一种死法》之类的东西之后，他在黑暗调制生物领域，简直是一日千里！
　　这些资料对于卡徒来说，意义不大，尤其是能够复制，所以不值钱。
　　但是一旦找到了适合的原住民买主，那真是百倍的利润啊！
　　周袁二人就是凭借着在好些幻界中卖“学习资料”，得以凑足进阶的资源的。
　　萨鲁曼在之前的一些轮回经历中，也曾经接触过一些卡徒，尤其是精灵和矮人族的！
　　他敏锐的发现，这个世界中那些外来者有很多已经深入到了本土精灵和矮人的族群，并有着相当的影响力。
　　在精灵族刚一有所动作的时候，他就通过真知水晶得到了消息。然后扣留了周袁二人！之后隐约的透露出自己已经知道了这个世界的真相，放水让他们联系自己口中那个“我有一个朋友”！
　　他们俩的作用，就是把卫渊引来。
　　可以说是老工具人了！
　　……
　　此时萨鲁曼站在中间，旁边是缩着脖子一脸讪笑的周袁二人。
　　这会儿他俩就算是傻子，也应该猜到自己被利用，成为了工具人的事实了。
　　问题是，萨鲁曼这么做，肯定是有准备的。不可能引来一个自己打不过的BOSS吧？
　　自己二人可别把卫渊给坑了呀？！
　　不过萨鲁曼就算是疑似觉醒了，也还只是4阶巅峰。与5阶有着无法言说的鸿沟。
　　就算卫渊不召唤任何召唤物，可凭借自身也能把这老头打出翔来！
　　究竟是什么原因，给他这么大的勇气？梁静茹肯定是不够的！
　　周袁二人可是知道，卫渊的召唤物中，有着一些超标的存在。
　　他们甚至无法理解卫渊是怎么做到的！彗星般崛起，每次都能出人意表的完成突破，在一些幻界中搞风搞雨……
　　实际上就连天源城的卡徒协会，在研究过所有能找到的资料后，都觉得摸不到头脑。
　　这就像是炒股票，赚到钱了很正常。可能是你运气好，或者是技术高超。
　　当然赔钱更是常态，赔掉腚的有的是。
　　问题是，卫渊每次出手都是毫无逻辑，偏偏每次都成功的抄底逃顶，利益最大化！
　　结果短短时间就彗星般的崛起，成了股市风云人物，散户中的超级大佬！
　　这不正常！
　　不过对于卡徒来说，什么事都有可能发生，不正常也是正常的一部分。
　　……
　　卫渊摸了摸下巴：“看来萨鲁曼阁下并没有伤害我朋友的意思，那么阁下将我引来是为了什么呢？该不是会是把我当成目标了吧？”
　　这个时候，卫渊已经在心里联络所有召唤物，准备大干一场了。
　　没掀开的底牌就相当于无限可能，敌人就算不如自己，也绝对要全力以赴！
　　百年老苟万万不能阴沟翻船！
　　卫渊甚至已经做好了，一瞬间小世界降临，将这座魔法塔彻底碾碎的准备。
　　毕竟“不要在魔法塔中和法爷硬钢”，也算是诸界认可的法则之一了。
　　不过看萨鲁曼的态度，实在不像是要动手的样子，否则他万万不会出现在卫渊面前。
　　除非他也有DND法爷的克隆术、转生术、意外术、许愿术等等苟命的方法，否则卫渊能在百分之一秒内杀他一百次！
　　这指环王世界中的法术巫术，都很原始的样子……难不成要升格为迈雅神和自己刚一波？
　　说实话，就算是迈雅神也不是自己的对手！
　　5阶的存在自己也杀了几个了，要是选择死战不退，是真的可能死在自己手里的！
　　所以，萨鲁曼你究竟要做什么呢？
　　萨鲁曼出人意料的摊开手，低头鞠躬，“我绝无恶意！以这种方式请诸位到此实在是失礼，还请听我解释……”
　　没想到，萨鲁曼认怂的如此彻底！
　　竟然是赌卫渊不杀他吗？！赌这么大？！
　　按他的说法，他自知靠他自己是绝对无法逃脱既定命运的。
　　因为在迈雅神之上还有维拉，维拉之上还有创世神一如·伊露维塔。
　　按照东方的神话体系，你大概可以理解为萨鲁曼他们只是先天之灵，他们脑袋上还有圣人，圣人头顶上还有一位开天盘古存在（虽然已经不管事了，但是没死）。
　　他一个先天之灵，还是先天之灵中中等的存在，怎么可能违逆圣人定下的“天命”呢？！
　　就算是一个重生到了巫妖大战之后，人族当立年代的先天之灵，明明知道封神之战就快来了，他又能做什么呢？
　　自己已经是在“封神榜”上挂了号了！
　　真要是太跳，搞不好圣人不要面皮亲至“拿了你的法宝，打落你的境界”，确保天命顺畅。
　　所以，他要找一个外援，一个不在天命范围内，而且足够强大的外援！
　　那就是卫渊！
　　卫渊听了直点头：好一出逆天记，当真让人为这种不屈不挠人定胜天的精神感动！
　　但是我带资本家出手，从来不空回。我可没有那么廉价的同情心呀？
　　帮你逆天得承担好大风险，得加钱！
　　为此，萨鲁曼的回答也非常光棍：“代价就是，我将奉上这个世界！如何？”


第503章 名正言顺，方能问鼎！
　　在艾辛格高塔会晤之后没多久，人族各地城镇开始出现了很多统一旗号、服装的商队。他们带来了很多物美价廉又实用紧缺的货物，深受欢迎。
　　因为随队有不少护卫，甚至还有很多穿着铠甲的高大兽人，让路上的强盗土匪和各路怪物不能得逞。其中还包括不少城镇的镇长、领主之类的人……
　　趁着这波乱子，有不少人都开始了明面良民，暗地土匪的生活。尤其是一些城镇的守卫力量。如果商队带着的货物值钱，他们很可能自己就趁着夜黑风高干一票了。
　　毕竟每次大难，都是贫富差距拉大的时候。
　　但是，这些名为“和谐商会”的商队，当真是兵强马壮、硬茬子，不少人吃了大亏，都不敢动手了。
　　更让人惊奇的是，他们队伍中的那些兽人！
　　要知道，在之前人们的认知中，兽人、半兽人、哥布林、食人妖……这都是无法理喻、择人而噬的怪物。
　　但是这些商队中少数的异类护卫，却显得很是平和、纪律，秋毫不犯。甚至在被一些孩子和闲汉起哄的时候，也不动怒。很有素质的样子！
　　甚至还有些人壮着胆子与其攀谈，居然还能聊两句！
　　虽然对方显得有些憨憨，但是并非是自己之前想象的那样嗜血怪物！
　　他们更像是荒野中挣扎求存的一个智慧种族而已！
　　比起精灵、矮人，他们更丑一些，活的也更加辛苦。
　　但是现在不一样了，他们可以加入和谐商会，加入和谐之城艾辛格，可以靠着努力工作、当护卫来养活自己和家人。
　　他们说了，如果可以的话，他希望自己的孩子能接受人类的教育。
　　多么朴实无华的愿望啊？！多么质朴真诚的人呀？！
　　原来我之前的看法都是偏见？！我歧视了他们？！
　　哦，我的神呀，我都干了些什么？！
　　其实这些人并非都是天生白左，只不过是相比起普通人感性了那么一点。
　　但是卫渊交给萨鲁曼的流水线化附魔工程——亲善，实在是效果拔群。
　　特意挑选出来的优秀形象兽人，加上亲善附魔装备，让那些人受到了巨大影响。
　　而且之后很短时间，城镇的各个街头酒馆就出现了一些吟游诗人，开始传唱兽人们归化的故事。
　　什么《祖先在荒野上》、《感恩大自然》、《团结和谐协奏曲》、《无畏的兽人护卫》等等。
　　这些都是周扬创作的“洗脑神曲”，至于那些吟游诗人，那自然是钱到位了！
　　其实最初这些商队中因为有着这些另类的护卫，很多城镇甚至不让进。
　　但是看在金币的份上，这世界没有什么是不让的！糖衣炮弹专打人性要害！
　　不就是拨款撒狗粮吗？美帝那一套卫渊早就烂熟于胸了！
　　也就是没有网络，否则卫渊就要组建围脖了！
　　因为这番声势浩大的“正名（洗白）行动”，很快附近的人类国度就开始传扬那座和谐之城艾辛格了。
　　传说，那是一座各个种族都能和谐共处，居者有其屋，耕者有其田。
　　每个人靠着自己的智慧和勤劳创造财富，任何人都能得到社会的关怀，任何人都主动关心社会。男有室，女有家，社会和谐，人民安堵……
　　那里没有剥削和压迫，没有领主、镇长和税务官，没有初夜权也不征兵参战！
　　那里每个人都能过上富足安康的生活！
　　没错，就是十来年前“围脖上的灯塔国”！
　　和谐艾辛格，主打的口号就是“和谐共存、平等自由、美满富足”！
　　很快这座虽然没有见到过，但是已经是梦中向往的城市艾辛格，就成了大家共同的理想天堂！
　　卫渊：不就是撒币吗？我大炼金术，金币都是印出来的，大放水你怕不怕？！
　　说到底不过是“舆论阵地，我占敌占”的问题。
　　不能多说，因为那批人正好管着这一片。懂的都懂（滑稽）！
　　……
　　为什么要搞这一套？
　　如果艾辛格打算争霸天下，彻底扭转命运，那现在就是最好的时机。
　　幻界暴走，简直是天赐良机！
　　但是想要靠着一群黑暗生物争霸大陆，这比索伦的亡灵天灾计划还要不靠谱。
　　难不成你要搞一个全是黑暗种族的黑暗大陆？
　　最终还不是得把人类、精灵、矮人等种族加进来！
　　那样的话就得有个说法了。
　　玩过英雄无敌的都知道，种族混编队伍，是会降低士气的，你没有一个合理的口号，那是万万不行的！
　　正所谓名不正则言不顺，你一群丑八怪到处搞破坏，还想要争霸天下？
　　你不看看人们都怎么说你？！
　　民心这东西，从来都是看不到摸不着，但是就在头顶漂浮着。当它真正落在你面前，被你意识到的时候，那说明问题严重了！
　　防微杜渐，路子要是走错了，后期可就不好搞了！
　　所以，卫渊定下了这个“和谐之城，所有种族共同繁荣”的口号！
　　有这杆大旗竖着，艾辛格就算是有立场加入争霸了！
　　真假不重要，重要的是让人信！
　　至于之后，那就各凭本事喽！
　　在卫渊的计划中，用不了多久，先后崛起的异族城市霸兔城，以及朱画眉已经开始组建的人类、矮人、精灵混居势力，都会在经过“艰苦卓绝”的谈判和斗争后，“认可”艾辛格的思想，加入其中！以壮大声势！
　　这个过程中，还会有无数的消息开始谈起，附近洛汗国各种腐败、压迫和剥削，谈起洛汗国的得位不正、国君毫无作为等等。
　　统一思想战线，分清主次矛盾，分清谁是敌人谁是朋友，团结一切可以团结的力量，运动战、麻雀战，农村包围城市，人民斗争的汪洋大海……
　　带资本家将会让这些不开化的蛮人，知道什么叫做屠龙之术！
　　……
　　眨眼一个月过去了。
　　萌萌的霸兔镇已经扩建了三倍还多！
　　很多野外的种群听到了伟大的领主郝萌萌的名望，成群结队的赶过来。
　　为此有些懵逼的萌萌不得不请教她卫大哥，付出了尝试好几个新知识的代价，学会了战斗种族军屯、后勤种族联合生产、经常举行军演压迫附近小势力臣服加入等强大战术，来补充物资……
　　现在南十字星森林中无论是鹿身女妖、鹰身女妖、树人、熊人，还是那些哥布林、半兽人，基本上全都加入到了霸兔城了。
　　因为不加入真挨打啊！
　　一个地下哥布林部落，被郝萌萌带队堵住三个入口，饿的差点哥吃哥！
　　那些因为会飞而不肯屈服的鹰身女妖，被哥布林狼骑兵用从艾辛格买来的投网，连窝端！
　　如果是主动加入还好，还能保证待遇。
　　如果战斗力合格成为主战种族，待遇很高还不用参与生产。
　　如果是战斗力低的种族，则会被派去开矿、种田、畜牧，不会被派去打仗。
　　但是如果是被抓来的，那可就是奴隶了！
　　啥都干还吃不饱饭，除非在竞技场获得胜利，或者砍几个敌人的脑袋，否则奴隶当到死！
　　所以，那些霸兔奴隶才是在捕奴时最凶狠的！
　　当真是不为霸兔服务，就被霸兔奴役！
　　现在外界都在传，说是霸兔镇的领主是一个拳头上能站食人妖，胳膊上能跑狼骑兵，一口能吃三个哥布林的恐怖存在！
　　……
　　如果说萌萌是霸者之路，一路上就是我看见、我来到、我征服，那朱画眉就是王者之道。
　　凭借着极端的个人魅力和领导能力（还有大氪金术），她很快就拉起了一支队伍。
　　队伍中主体是冒险者、佣兵，但是无家可归的流浪者、失去土地的流民、丧失本金的商人、被盘剥到无路可走的手工艺者……也都是招募对象。
　　少数一些失去了家园的精灵和矮人，更是被朱画眉的魅力和武力折服，心甘情愿的追随。
　　朱画眉可谓是轻车熟路，黑白两道通吃、上层底层通杀，短时间就拉起了一支从后勤到战斗，全能的佣兵团！
　　然后她就带着精锐拿下了好几处怪物巢穴，夺得了巢穴核心，有了核心竞争力。
　　这些野外的怪物巢穴，会定期的出现一些怪物。
　　如果得到了巢穴核心的认主，就能花费资源和金币招募那些怪物或者兵种为你作战。
　　当然每周也是要给“薪水”的！人家不认福报那一套！
　　总之，在主流种群当中，朱画眉是肉眼可见的新星崛起！最近甚至都开始寻求建城了！
　　一些年轻的贵族和领主，颇有一些人财两得的想法。
　　（卫渊忽然觉得，朱画眉现在颇有些像剑风传奇中鹰之团的格里菲斯的感脚！不太吉利呀！赶紧把艾希、凯蒂、发条魔灵等人派过去~）
　　这个时候，精灵卡徒索恩斯等人做下的事情，终于开始反噬了。
　　刚刚上任不到半年的刚铎国王阿拉贡，就发出了声讨，要讨伐侵占了自己精灵王后所在精灵城市瑞文戴尔的精灵逆贼索恩斯等人！
　　有人可能会说了，你一个人类掺和什么精灵的内政？
　　别说，人家还真有资格。
　　他本身就是人类精灵的混血，娶得又是瑞文戴尔的公主，哪里轮到你们这些妖怪来反对~
　　但是，就在刚铎调兵遣将的时候，末日火山的索伦也开始动作了！
　　通过真知水晶察觉了这一切的卫渊笑道：“我们也得准备了！”


第504章 洛汗国的颜色~
　　这个大陆上的人类本来是一个整体来着，后来因为种种原因就分散了。
　　其中洛汗国其实是刚铎分割领地给洛汗人建国的。
　　刚铎是最正统的人类王国，他们的皇族血脉甚至可以追溯到第一代人类。
　　要不然现在的人皇阿拉贡为什么能活八十多岁还非常的年轻？能和精灵公主成亲？能直接就把之前已经坐稳了千年王座的刚铎摄政王家族直接拱下去？
　　因为人家血统在那呢，本来刚铎的宰相摄政王就是一种“监国”状态。不是名正言顺的登基。
　　人家阿拉贡举起祖先的断剑，高呼一声：王侯将相有我种乎？
　　地下顿时就是一片叫好：你有种！你有种！
　　然后他就上位了！
　　人家西方就讲究这个！
　　而艾辛格呢，本来的地位也很尴尬。
　　当初洛汗国分割出去，但是处于迷雾山脉上端末端，拱卫着洛汗国西北角的要塞艾辛格，却还在刚铎王的手中。
　　算是一块飞地！
　　但是这隔着崇山万里的，根本就是法理上的飞地，实际上根本没办法实现管理。
　　后来萨鲁曼就出来了，从刚铎王手里把这个高地要塞给要了下来。
　　刚铎王心想：我怎么的也不能留给洛汗呀？
　　就给了！为了就是恶心洛汗国。
　　可能是当时的刚铎王都没有想到，这一恶心就是巨恶心呀！
　　……
　　就在人皇阿拉贡开始兴兵讨伐瑞文戴尔的时候，洛汗国内也是一片鸡飞狗跳。
　　一直以来就有无数的吟游诗人、说书人、游商和很多亲历者，在洛汗各地到处宣扬洛汗统治阶级的腐朽。
　　什么新婚之夜媳妇被领主老爷抢走，回来的时候已经被掐死了。
　　什么家里仅有的一头耕地的牛被税务官拉走，老父亲出来阻止被打死。
　　什么领主老爷和隔壁的领主老爷闹别扭，征发一个村子的壮劳力打了好几天，死了一大半，最后两个老爷握手言和、一起喝酒，甚至还结成了儿女亲家。
　　什么给贵族老爷盖房子，天天起五更爬半夜的，最后居然不给钱，还说是自己的福报。
　　种种种种，都是发生在身边的事情。
　　经过这些口耳相传，一种看不见的火焰在人们心中燃烧。
　　所以就在阿拉贡挥军北上的时候，洛汗国内忽然就出现了大规模的暴动！
　　洛汗国对此反应还是很迅速的，毕竟这种事也是经历过不少。
　　但是这次是不同的，这次的暴乱不是因为一地、一事，也不是一群游兵散勇发泄暴怒。
　　而是隐约的有组织有纪律，甚至有纲领和诉求的！
　　而且这些暴民明显是有人在背后支持，居然和官方的镇压部队打的有声有色。
　　是敌进我退敌退我进，敌驻我扰敌疲我打！
　　凭借着民众基础和地利优势，居然各种不服！
　　结果一处火苗没扑灭，没几天就是星火漫天！
　　大半个洛汗国都开始动荡，各地都掀起了暴动！
　　那些人高举血色大旗，高呼着口号，痛斥着贵族领主的暴虐残忍，呼吁所有人团结起来、反抗暴政、争取生存权利！
　　此时洛汗的精锐骑士都出动了，但是于事无补！
　　扑灭了这边，冒起了那边，就像是滔滔不绝的洪水，那里是用手堵得住的！
　　此时，艾辛格派出了好些人，开始在各地收拢、鼓舞、支援那些暴动的人们……
　　而此时阿拉贡还不知道这些事。
　　因为地形和距离的原因，刚铎北面隔着山脉是洛汗，而瑞文戴尔则在更加北面的迷雾山脉边缘。
　　距离远着呢！
　　为了方便，他选择乘船沿海岸绕行，这样避免了翻山越岭，而且速度更快。
　　现在也没有什么无线电，通讯慢着呢。
　　等到洛汗乱成一锅粥的消息传到刚铎，已经是一周之后了。
　　这时候阿拉贡都已经走出一半路程了。
　　卡徒对于在幻界搞事，那是比较有经验的。
　　在阿拉贡一有动作时，瑞文戴尔的索恩斯就已经知道了。
　　他有些着急了，要是不能抓紧获得魔戒的支配权、所有权。那幻界的反噬很快就会接踵而来。
　　俗话说神通不敌天数，到时候什么事情都有可能发生！
　　而此时，没等世界的反噬来搞他的时候，索伦已经要搞刚铎了！
　　这里得说说中土西部这片故事发生地的地形。
　　北边就不说了，那是之前孤山、五军之战的故事发生地。往下就是大片的林子，非常大片的十字星森林。而南十字星森林只是十字星森林的一部分，十分之一大小。
　　这片大陆的西方，被一个南北向的山脉简单地分割成两半。
　　西边一块有不少丘陵和平原，霍比特人的家乡夏尔就在这里。
　　而十字星森林就在山脉另一头。
　　这条地图中间的山脉就叫做迷雾山脉。
　　护戒小队最开始从夏尔出发，途中弗罗多被巫王的魔窟剑刺中，就被带到了瑞文戴尔养伤。也是在那里大家开会决定魔戒怎么处理，最后决定销毁。
　　而瑞文戴尔就在迷雾山脉的西侧边缘。
　　之后护戒小队还经历了雪崩，那雪山就是迷雾山脉的山峰。雪崩更是萨鲁曼暗中施法搞得。
　　他们被无奈，只能选择从山脉下面的摩瑞亚矿坑通过。从山脉西边到达东边。
　　结果在矿坑里，甘道夫和炎魔来了个极限一换一！遂了萨鲁曼的愿了。
　　结果人家欧皇挂一开，复活升级了！
　　过了山脉就是另外一个精灵的领地黄金谷了，这里的精灵女王凯兰崔尔被认为是最睿智的存在，掌握着水之戒南雅。
　　然后往下一直走就是南十字星森林、洛汗国，洛汗国下面是迷雾山脉的另外一段。迷雾山脉在这里断开了一个缺口，这里的下半段就已经是东西向横着的山脉了。
　　而横着的迷雾山脉下半段再往南就是刚铎。
　　而刚铎的东边，隔着末日山脉的就是魔多的所在。
　　那末日山脉是一个弧形的山脉，在西北角有一个缺口，那里勉强算是洛汗、刚铎和魔多的三国交界！
　　……
　　现在阿拉贡带着一批新鲜出炉的魔幻军队，乘船向西然后转北，沿海岸线到了大陆西边海岸的一处，然后登陆，这距离夏尔就不远了。
　　但是他登陆了没多久，那索伦就有动作了！
　　毕竟亡灵天灾暴兵需要一个重要的资源，那就是有足够的尸体，或者说活人！
　　现在原来的那些什么哥布林、兽人、食人妖的，都已经被索伦祸祸光了，想要继续暴兵，需要更多的尸体。
　　而此时，索伦也想试一试自己辛苦攒的亡灵兵好用不！
　　于是，大批的亡灵苏醒，开始在魔多入口汇聚，兵锋直指刚刚抽调了一批精锐的刚铎王国！
　　毕竟当初极限翻盘，用短剑砍掉了索伦手指，让他失去魔戒被丝血反杀的，就是刚铎的王子，现在人皇阿拉贡的祖先！
　　那还不是有仇报仇有怨报怨！
　　……
　　而此时，洛汗国也已经一片大乱了。
　　洛汗王希优顿本来就被萨鲁曼做过手脚，在某些次轮回之中，萨鲁曼曾经用自己的心灵魔法来影响希优顿的理智。甚至还设计，在战斗中弄死了洛汗的王子。
　　而那位曾经在某次轮回中，背刺或者割喉搞死了萨鲁曼的小人物葛力马·巧言，就是萨鲁曼安插在洛汗王身边的宠臣！
　　实际上萨鲁曼颇有才华，既有想法、野心，也有执行力。
　　如果不是甘道夫的出现，他拿下洛汗那是板上钉钉的事情。但是就像是他所说的那样，命运注定了他的失败！
　　但是现在不同了！他要以另外一种身份获胜！
　　艾辛格出兵了！混合兵种！
　　人类大概占据三分之二，剩下三分之一是比较好接受的异族，比如鹰身人、黑暗妖精啥的。
　　毕竟三观跟着五官走，要是长得好看，自然就更好接受一些。
　　卫渊打出的口号是：为了和平自由，向邻国无辜的民众伸出援手！
　　而此时，萌萌的霸兔城也已经完全占据了南十字星森林，再往北往东，就要和罗斯洛立安（黄金谷）碰到了。
　　那里是凯兰崔尔的领地，精灵的又一领地，被称为黄金谷。
　　凯兰崔尔手里的水之戒南雅保护着整个领地，凡人甚至无法到达。
　　在卫渊的指示下，霸兔城加入了艾辛格，壮大其声势。
　　而在洛汗东北方向建立了势力的朱画眉（英文名朱莉），此时也带人加入了“反抗贵族的暴政”，原因是洛汗的一位贵族打算强娶她，被她反杀夺了领地。
　　几番运作下来，现在她竟然已经是反抗者中带头大姐的地位了！
　　因为卫渊把阿美瑞科那一套招式用到了落后的洛汗国身上，直接就把他们给打蒙了。
　　艾辛格和朱画眉的军队一东一西，双管齐下，只一周时间就逼近了洛汗国都，竟然呈现了合围之势！
　　至于什么圣盔谷，根本就不用强攻，内应和反抗者就连夜打开了大门。
　　洛汗国是一个马背上的民族，虽然已经不游牧了，但是还是畜牧为主，领地中大片的草原。
　　但是他们的骑兵在人民斗争的汪洋大海中，简直寸步难行！
　　他们的人民在反对他们，这比索伦的魔军还要致命！
　　在两个星期内，本来繁荣稳定的国家就成了这个样子，竟然有摇摇欲坠的意思，洛汗王希优顿几乎要崩溃了！
　　而此时，艾辛格的代表卫渊和反抗军的领导者朱画眉小姐，在洛汗国都外会盟！
　　经过“激烈”的争辩和拉锯，最后双方达成一致，要推翻这个腐朽堕落的王国，建立一个公平公正和谐团结的国家！
　　甚至朱画眉小姐为此做出了“巨大牺牲”，宣布和艾辛格的卫渊联姻！
　　天呀！这是多么大的牺牲呀！
　　朱画眉小姐应该成为女王的？！这都是为了我们呀！
　　洛汗的人民恨不得给朱画眉塑像供起来！
　　而那洛汗王希优顿则陷入了两难之中。在萨鲁曼的心灵魔法下，他开始软弱、犹豫、退缩，甚至产生了投降的念头。
　　但是祖先基业岂能拱手让人？这最后的坚持还维持着底线。
　　结果一件事彻底打垮了他！
　　他的儿子和侄子在街上被暴动的民众活活打死，尸骨都被暴怒的人们啃食的不成样子！
　　悲怆之下，绝望之下，为了城中人民不遭受战争，希优顿摘下王冠开城投降！然后选择放逐自己，蹒跚的牵着一匹马走向了荒野。
　　……
　　如果甘道夫在，肯定不会让希优顿投降，而且会发现萨鲁曼做的手脚。
　　可惜他不在，他在夏尔霍比特人那里养伤。
　　如果阿拉贡在，肯定已经挥军支援，不会让自己的盟友陷入如此境地。
　　但是他现在正在挥军前往夏尔和甘道夫汇合。
　　结果他俩都不在，矮人千里之外，精灵置身事外，对于人类的事情根本不理会。
　　洛汗国易主！
　　新的王国成立了，叫做中土智慧种族联合王国！
　　他们宣扬，任何带有善意的智慧种族，都能在这个国家受到公平待遇，获得一席之地。
　　出人意料的是，那个艾辛格的卫渊并未称王，而是让朱画眉作为女王管理国家！
　　几乎在消息传出来的一瞬间，所有洛汗人都欢呼了起来。
　　这不光是因为朱画眉的巨大声望，还因为她的领导能力和魅力发挥到了极致！
　　所有国民都受到了加持和影响！
　　开始建设，开始暴兵！
　　朱画眉的终级领导术下，各种族混兵完全不伤害士气！
　　一个新成立的国家，一个新出现的战争机器，开动了！
　　而此时，阿拉贡刚刚汇合了甘道夫，他现在有点陷入了两难。
　　回去吧，盟友洛汗已经没了，而且路途遥远，兴师动众白来一趟。
　　不回去吧，盟友洛汗没了都不去看看吗？有点违背盟约的意思。
　　可是这时，瑞文戴尔的精灵卡图索恩斯给他拿了主意，瑞文戴尔主动出兵了！
　　现在只能打一场了！
　　……
　　而此时，浩浩荡荡的亡灵大军，从末日山脉的山口出发，向着刚铎国内进发。
　　一路上昏沉的阴云遮蔽太阳，大军一走一过不留活口，草木鱼虫，就连天上的鸟都得死，那叫个生灵绝迹！
　　面对这样的一只数量众多，战斗力爆表，完全不需要后勤，不考虑士气和体力的亡灵大军，刚铎几乎是一败涂地。
　　边境要塞只坚持了一个白天，在半夜的时候就失守了。
　　然后亡灵大军一路向着刚铎内部进发，所过之处寸草不留！
　　终究是个魔法的世界，而刚铎也是人类最古老的正统王国。还是有不少好玩意存留的。
　　比如说阿拉贡手上已经重铸的圣剑纳西尔，比如国都米那斯提力斯（又称白城，因为城墙一片白，跟刮了大白似的）中的圣白树残骸。
　　这毕竟是个魔幻世界，虽然外在表现上有点低魔的意思，但其实是有创世神的高等世界，就算是中土也有巨龙、炎魔之类的玩意。
　　所以在紧急关头，刚铎首都白城还是挡住了索伦的亡灵大军。
　　那圣白树的残骸在关键时刻散发出了耀眼的白光，那光芒笼罩之地，亡灵和黑暗生物眨眼就化为了灰烬。
　　但是这白光每天都在缩减范围，恐怕坚持不了多久。
　　圣白树是某个维拉模仿天地初开时发光的双圣树中银树创造的，后来送给了高等精灵，又有种子到了人类手中。
　　这要是洪荒世界，那就是天地灵根，三千年蟠桃那种，吃了直接成仙！
　　但是这毕竟是一颗枯树的余晖，最后的光芒。
　　而此时阿拉贡也受到了巨鹰送来的消息，首都白城受到了索伦的亡灵大军围困，不日就要城破！
　　这是前方打仗，后方老家被偷呀！
　　但是瑞文戴尔敢出来打，自然是有依仗的！
　　天源城卡徒中，有相当一部分是在三国题材幻界中混的。毕竟有一个本源幻界被天源城控制。
　　有不少人在其中确定了自己的卡牌体系。
　　其中就有一种很少见的“军师路线”！
　　这种卡徒的自身战斗力很低，但是在大型战场中却是最靓的崽，属于特型的卡徒。
　　一些大组织都会培养，专攻那些战斗场景的幻界。
　　此时那瑞文戴尔的军队就是被一位军师卡徒指挥。各种军师技那是接连不断！
　　什么火攻、伏兵、突泉、火牛阵、乌云密布、狂风骤雨、金蝉脱壳、十面埋伏……
　　那是把普通技能当成大规模战场技能用的主儿！
　　甚至还有什么离间计、散播谣言、驱狼吞虎、两虎竟食等计略！用出来让地方军队是人心惶惶，不攻自破！
　　那真是人心散了，队伍就不好带了！
　　还有一些武将路线的卡徒，各种战法加成！
　　手下的士兵那叫个生龙活虎，动不动就是螺旋突、二段突，火箭、乱射、投石……
　　在这方面卡徒无疑是具有优势，且准备充足的！
　　当头打的阿拉贡头昏脑涨，退避二十里！
　　此时他收到了老家的消息，乃是前有强敌后有偷家，差一点点就原地爆炸了！
　　怎么办？怎么办？
　　现在赶回去还来不来得及？
　　主要是人家瑞文戴尔咬住了尾巴不让走怎么办？
　　一想到自己当人皇还不到两月就要亡国了，阿拉贡简直要怀疑自己是不是受到了诅咒？
　　这个时候，又有新的消息传来了。
　　原来北方也在打仗！
　　索伦之前在北方就建立了兽人据点多尔哥多，而且还有人类部族卢恩野蛮人被索伦控制。
　　他们此时正在进攻孤山！
　　他们向河谷镇和孤山矮人索要史矛革的尸体，遭到拒绝而开战。
　　此时孤山矮人和河谷镇人类已经落败，只能困守孤山堡垒。
　　那史矛革的尸体也被挖出来，正在往魔多运！
　　很明显，索伦要搞大事！
　　这个时候，新成立的联合王国主动联系了阿拉贡：
　　小伙子，要不要帮忙呀？
　　魔君索伦是我们所有活人的敌人，我们应该团结一致。
　　只要你们承认我国的地位，我们立马出兵！
　　我们还帮你们和瑞文戴尔说合呦！
　　怎么样？你考虑一下啦~
　　阿拉贡没办法，半推半就的就答应了……


第505章 你们抢戒指吧，我只要索伦！
　　阿拉贡倒是想不答应，但是不答应不行呀！
　　现在远离本土异地征战，而且正面战场不顺。虽然说没有被打崩，但是面对卡徒们的各种套路和战术，实在是不能适应！
　　而老家又被索伦的亡灵大军围困，随时有破城的风险。当真是犹豫不得！
　　如果他还是当初那个游侠阿拉贡，那不过是一死而已。但是他现在是人皇阿拉贡，他现在不光要为自己的命负责，还要为随他远征的战士负责，为整个国家臣民负责。
　　他要是读书稍微多一些的话，估计要说出：欲戴王冠，必承其重；或者人在江湖身不由己，这样的话。
　　此时，卫渊也已经通过了朱画眉找到的卡徒中间人，联系上了瑞文戴尔的精灵卡图索恩斯。
　　对于本城新崛起的5阶大佬卫渊，索恩斯还是很给面子的，表示愿意接受调停……虽然羡慕嫉妒恨已经无限的充斥着他的胸膛。
　　所以瑞文戴尔的攻势也暂停了，给刚铎的部队喘口气，商量一下下一步。
　　其实他本人也不可能真的往死里锤刚铎的部队，更不敢杀了阿拉贡。
　　那是天命人皇呀！说实话，不比主角弗罗多差。
　　在这个世界，阿拉贡、弗罗多和甘道夫三人，是万万动不得的。
　　阿拉贡和弗罗多要是被杀了，搞不好幻界会暴动到阿门洲的迈雅、维拉直接出手，最不济也会有什么精灵舰队从海外归来。
　　那个时候可就是“神战”了！4阶的半神都得论打算！
　　而甘道夫更是杀不了，因为人家有后台，会复活的！
　　你要是玩出了什么灵魂禁锢之类的事情，那大量的5阶维拉就得直接出手！
　　6阶以下的卡徒，别想活着离开这个幻界。
　　当然了，也不是没有办法针对。
　　最有效的方式，就是像卫渊现在做的，以萨鲁曼的名义搞事。
　　让原住民打原住民，这样影响就很小了。
　　如果能把甘道夫、阿拉贡等人丢给索伦，那他们被杀也就无所谓了。
　　只是这样也有隐患，鬼知道干掉了两个主要角色的反派大BOSS会不会一跃成为主角，直接接手整个世界？
　　不过卡徒也不是完全没有别的办法，比如有的卡徒有削弱甚至剥夺主角光环的能力，挑一些世界等级不太高，自己捞一票就跑的幻界，也是可以运作一番。
　　比如之前有人企图狙杀哥斯拉。
　　只是这样别的卡徒就被坑了，树敌太多。
　　不过就算不把事情做绝，也是有办法的。
　　就拿阿拉贡举例子，如果有那种走魅力流的卡徒，直接以自己无处安放的该死魅力把精灵公主亚玟给迷住，直接给阿拉贡一顶鲜艳的生命色帽子，绝对能打击到阿拉贡。
　　如果再通过其先祖截留至尊魔戒，导致索伦卷土重来的理由，狠狠的打击其声望，很有可能让其就此沉沦。
　　双面夹击之下，搞不好阿拉贡直接远走东方，从此离开这个伤心之地呢！
　　当然了，这并不简单。
　　因为还有甘道夫等人在其中掺和，不会就这么看着阿拉贡沉沦的。
　　就像现在阿拉贡和甘道夫不会看着弗罗多落在索恩斯的手里。
　　……
　　总之，索恩斯并不是真的想干掉刚铎之王阿拉贡。
　　此时阿拉贡服软，不打算给自己的养父和岳父（他在瑞文戴尔长大和精灵公主亚玟青梅竹马）出头，打算B键回城救老家。
　　索恩斯其实是乐不得的，他的目的只有至尊魔戒！
　　说起至尊魔戒……
　　索恩斯：卧槽！我至尊魔戒呢！
　　原来就在这停战的这一天时间，甘道夫见劝说不动阿拉贡继续作战，居然自己偷跑，从秘密暗道进入瑞文戴尔，把弗罗多四个霍比特小矮子给救跑了！
　　甘道夫到底是老辣，根本就没有理会那些精灵，就连精灵爱隆王他都没管，直接带着弗罗多跑了！
　　要不是弗罗多执意要带着三个小伙伴，就连那三个拖油瓶他都不想带着！
　　关键时刻，还是你狠呀！
　　就在甘道夫的巨鹰带着五人飞走之后，这边没几分钟就已经发现了，各种飞行器“呼呼呼”的往天上冲！
　　什么魔毯、绿魔滑板、飞天扫把、昆式战机、工程学矮人直升机、魔法斗篷、虚空鳐、角鹰兽、狮鹫、蝎尾狮、双足飞龙、魔导改良版赶路型飞剑……
　　居然还有一个卡徒头顶哆啦A梦的竹蜻蜓就飞起来了！
　　你是不是在搞笑？那玩意能追上吗？
　　话说这东西你哪来的？难道你还打劫了大雄？
　　此次行动是天源城精灵和矮人联合，虽然4阶卡徒不足十个，但是3阶卡徒足有四五十个！
　　那甘道夫飞出去也就两三公里，就已经有驾驭双足飞龙、狮鹫和昆式战机的卡徒追上来了！
　　尤其是那昆式战机，魔改之后速度飞快，而且极其灵活。
　　甘道夫一看这样下去非得被空中超车，所以举起法杖，口中高声吟唱了几个音节：“#￥*&%￥#！”
　　“轰”，就听高空中猛地一声爆鸣！
　　那昆式战机在空中翻了几十个跟头，向后翻飞，一些小零碎碎片撒的到处都是！
　　甘道夫毕竟是4阶魔武双修的半神阶位，虽然在DND之类的世界看来，这个世界的法术非常原始。但是那只是在细分类和功能性上来说，真要是说威力，其实不差太多。
　　这一招“空气爆鸣”，直接将两只距离近的飞行魔兽震晕，打着旋往地上摔。
　　那昆式战机整体虽然还保持稳定结构，但是细枝末节也破碎了不少，赶紧迫降不敢在天上飞了。
　　只是打退了一波，第二波第三波已经在不远处出现了！
　　甚至有卡徒已经开始使用卡牌了，好几道不同颜色的闪光飞出，被甘道夫手持法杖顶着魔法盾给挡住！
　　但是卡徒们马上就接到了指示，不能用杀伤性的卡牌和能力，万一真把弗罗多给搞死了，那就大条了！搞不好魔戒就要暴走了！
　　一方是上天无路入地无们，另一方是单体力量不够且束手束脚，僵持之下很快就飞到了迷雾山脉深处！
　　……
　　卫渊通过萨鲁曼的真知水晶看到了这一幕，看的直乐！
　　真是一出好戏！
　　那萨鲁曼好奇地问道：“卫渊阁下，难道你对至尊魔戒不感兴趣吗？”
　　这个世界上最有价值的宝物，可能就是这玩意了。
　　可是卫渊摇了摇头，“再好的宝物对我来说意义都不大，与其觊觎至尊魔戒，我倒不如直接谋划一下索伦本尊！”
　　先不说拿到至尊魔戒之后的麻烦事，就算拿到了，卫渊得到的增益也不大，而且这玩意还有隐患。
　　毕竟那算是索伦的“命匣、魂器”一类的玩意，外人是很难搞定的。
　　索恩斯的打算也是初步搞定魔戒的魔化问题，就直接带着戒指离开这个世界，断了戒指和索伦的联系，到原生世界那就好办了。
　　卫渊不管那边的闹剧，开始联系萌萌和朱画眉组织军队，他要截断索伦的亡灵大军。
　　索伦的亡灵大军数量，还真是出乎意料，算上那些骷髅僵尸啥的，数量超过十万！
　　就算骷髅的单体战斗力比人类差不少，更比不上兽人、精灵矮人啥的，但是它们数量够多就不一样了！
　　更有那类似黑暗天幕、死亡之地之类的强大区域魔法此消彼长，这十万亡灵大军可真是不能忽视的力量。
　　如今正好趁着它进攻刚铎，自己要是出兵堵住魔多山口，将魔多和亡灵大军截断，先想办法吞掉这支部队，那索伦估计要吐血！
　　吞掉就是字面意思！
　　那亡灵脑门上也没写索伦的名字，他能用我自然也能用！
　　小世界的幽冥界中，还空旷着呢！
　　虽然卫渊已经打算出兵，但是作为老阴比他自然是能让别人上就让别人上。
　　尤其是自己背后还有一个精灵领地黄金谷，这就如同一把尖刀指着自己的腰子，他能轻易离开洛汗吗？
　　万一精灵们搞事，大好的局面被反转，岂不是要吐血！
　　正好，黄金谷的精灵女王凯兰崔尔是瑞文戴尔精灵公主亚玟的奶奶！
　　卫渊：我为你孙女婿征战，解国都被围之困！更是在刚刚建国之后，就投入了反抗索伦黑暗势力的战斗，你作为高贵的精灵，难道就不做点什么吗？
　　来来来，有钱的捧个钱场，没钱的捧个票场！我是说凯兰女王你捧个人场~


第506章 最后还不是英雄对战！
　　其实卫渊还真猜错了，黄金谷其实已经没有太多精灵了。
　　或者说整个中土，都没有太多精灵了。
　　到了这个时候，几乎就是精灵族出现在中土世界历史的尾声。
　　原著之中在最后索伦灭亡之后，剩余的精灵也都陆续的前往海外阿门洲，中土很快就没有了精灵了。
　　就算是现在，那瑞文戴尔也被称为是“大海以东最后一处精灵的庇护所”，可见黄金谷现在的处境。
　　当初在孤山的五军之战时，幽暗密林中中土精灵三领地之中最后一个的木精灵林地王国，还能派出一支精灵部队到孤山抢宝石。
　　但是等到最后魔戒圣战开始的时候，林地王国也只能困守幽暗密林，和本地那些索伦的零星爪牙做斗争了。
　　此时他们甚至不敢主动袭击索伦运送史矛革尸骨的部队。
　　中土的历史，就是神秘渐渐消失，最后人类成为大陆主宰的历史。
　　最后精灵全都迁走了，矮人也都没有了，只剩下人类了。
　　这点上托尔金和金庸两人的风格是一致的：越是往后神秘/武侠就越低端，最后就是石灰火枪金丝宝甲了。什么内功魔法？你要讲科学！
　　而这会儿，凯兰崔尔手下的精灵真的不多了。
　　但是面对此时改头换面，要成为亡灵大帝的索伦，面对自己孙女婿刚刚登基就要亡国的局面，她还是得做点什么。
　　最后她派出了五百精灵，意思意思。
　　卫渊本来的意思也是让她意思意思。表个态即可。
　　真要靠尖耳朵打索伦，索伦这会儿可能都要登基称王了！
　　打索伦，还得看咱们巢穴召唤部队嘛！
　　萨鲁曼的艾辛格本部，相当于兽人据点势力，朱画眉的联合王国相当于人类圣堂势力，她还在野外收集了好几种野怪的巢穴核心。
　　现在精灵的森林势力也加入了，这就已经三个势力了！
　　而萌萌那是另一个体系，中土世界战争之影！专门打点对点，乃至攻城守城之类的。
　　……
　　卫渊将这只联合部队起名：英雄联军。
　　第一批部队有：
　　双足飞龙八头（5级），重装鳞甲食人妖二十只（5级），独眼巨人五十只（4级），普通食人妖八十只（3级），牛头人战士二百五十个（3级），重装半人马骑兵一千五（2级），轻装半人马骑射三千（2级），强兽人重装盾卫步兵三千（2级），强兽人步兵五千（2级），哥布林狼骑兵三千（2级），哥布林杂兵八千（1级）。
　　另外还有飞行哨兵鹰身女妖（2级）、魔法辅助/治疗黑暗妖精（2级）等等。
　　还是萨鲁曼准备充足啊！
　　可汗血卫骑士五人（5级），护国剑士一十二人（5级），蛮牛二十八头（4级），皇庭重装骑士团一百二十人（4级），枪骑兵三千人（3级），游骑兵军五千六百人（3级）。
　　火元素长老一名（6级）！花妖八十多个（3级）、石傀儡一百五十（3级）、豺狼人打手四百六十多个（2级）。
　　朱画眉起步太晚，就算是夺得一国还是底子浅。
　　远古树人十二个（5级）、催生树人二百（4级）、精灵神射手五百（4级）。
　　精灵和树人就更不用说了，凑数的。
　　战斗之王八个（5级），冠军角斗士三十六个（4级），血腥角斗士八百余个（3级），剩下杂七杂八的实在不好分类的人员有四千多（3-1级）。光是哥布林啥的就有三千！
　　萌萌这边就随便划拉划拉，反正都是白捡的。
　　英雄联军总体兵力还算不错，虽然比不得索伦那只准备多时的亡灵部队，但是也堪一战。
　　索伦那只亡灵部队，光是5级的兵种就有超过一百！
　　5级兵种大概相当于3阶巅峰的实力，一般的卡徒在一对一的时候已经很吃力了。
　　更别说还有数量更庞大的4级、3级，和骷髅海、僵尸海、怨灵海。
　　兵贵神速，跑得快的部队已经在朱画眉的带领下先走一步了。
　　朱画眉有一张高级寻路术的镶嵌卡，在带领部队的时候，移动移速很快，受地形影响很低。
　　几乎只一天半，她就已经带着先头的骑兵、半人马、哥布林狼骑兵和会飞的一些兵种赶到了魔多山口。
　　这里有一大片的黑暗丛林，里面有索伦刻意养的不少守门魔兽，什么大蜘蛛啥的。
　　朱画眉根本就不吃这一套，逢林莫入呀！
　　她直接拿出了一颗史诗级的火灵珠，配合其他道具，直接来个火烧连营！
　　一把剧烈到不正常的熊熊大火，两个小时就将整个魔多山口外的一片幽暗密林给烧光了。
　　天空中的阴云甚至都被巨量的热气流冲散，阳光洒下来。
　　地面只残留一片焦黑，基本上能烧的全都烧光了！有的地方甚至石头都被烧的融化！
　　索伦万万没想到，就在自己偷别人老家的时候，居然有人来偷自己的老家！
　　反了天了！
　　在火焰还没有熄灭的时候，已经有九个戒灵骑着幽灵马在山巅伫立了，此时地面还冒着青烟温度还不低，一部分守军已经冲过来要开干了！
　　这些戒灵都是6级的兵种，大概算是伪*4阶，或者是很水、有缺陷的4阶下。
　　他们身后还带着尸巨人（4级）、拼装尸怪（4级）、尸巫（3级）、吸血鬼（3级）、怨灵（2级）、僵尸和骷髅（1级）。数量大概在五千左右！
　　一个玩亡灵的都只剩下这么点兵了，看来索伦还真是孤注一掷呀！
　　朱画眉这边兵力超过对方，不过战斗力可能差不多。
　　这里距离魔多只有一条山脉之隔，索伦的魔眼都能直接看到，通灵塔就差点没修到山上了。
　　所以己方兵力是死不起的，死掉的兵力最后都会成为索伦的兵力，来一个此消彼长。
　　不过朱画眉的战术目的也不是硬拼，而是打前哨，在魔多山口钉下一颗钉子，封锁内外。
　　所以在放火之后，她已经开始原地扎营、修建营垒。
　　火焰熄灭的时候，魔多山口外已经有一栋四米多高的土墙，外边还有三十来米宽的木头拒马，三条两米宽三米深的壕沟。
　　甚至还修建了二十三座高高的箭塔！
　　虽然这些防御措施都挡不住戒灵，甚至对4阶兵种意义也不大，但是数量最多的骷髅和僵尸可真是遇到对手了。
　　一波波的火箭有条不紊的飞射，三道壕沟依次燃起火焰，就见那些骷髅僵尸啥的，没等到战场，就已经没了。
　　甚至一些三阶的尸巫、吸血鬼也都不敢上前。怨灵更是被火焰吓得踟蹰不前。
　　而一些精锐的射手，已经开始用魔法箭点射那些笨重的尸巨人和拼装尸怪了。
　　那些魔法箭都是艾辛格流水线炼金作坊出品的便宜货一次性产品，简单的附加了正能量的箭矢，一箭下去物理伤害几乎无用，但是一股青烟直冒，正能量会不停腐蚀亡灵的伤口。
　　就连戒灵在受了一箭之后都不愿硬抗了。
　　十几二十箭下去，一只尸巨人就轰然倒下了！
　　本来戒灵是不愿意亲上战场的，毕竟杀杂兵实在是不符合身份。但是此时情况恶劣，不上不行了！
　　九只戒灵不约而同的冲了上去，直接就撞翻了一路的拒马，甚至直接没有重力一样骑马冲上土墙，随手砍杀士兵。无论是哥布林还是精锐骑兵，都是一剑的事。甚至能一剑好几只！
　　就连身边的一座箭塔，就是几下就给砍倒了！
　　“呸！好生不要脸！”在后方通过画面观战的卫渊大口唾骂。
　　本来大家都默契的玩起了战略游戏，结果你玩不过就开始玩Moba竞技游戏了！
　　说什么兵对兵拼战术，最后还不是要英雄对英雄拼操作！
　　“我方承诺不率先出动超常规战力！但是既然你们不讲武德，就别怪我了！鸡腿、二哈、佩奇、还有狼灵乌鸦们，都给我上！先让索伦先生尝尝动物园流！”
　　朱画眉打前站，卫渊自然给准备了充足战力！
　　此时一点点抛出，就是为了让索伦先生和他玩添油战术！
　　到了现在，一举一动都要当心幻界反噬，想要杀索伦，也不能直接搞，还得萨鲁曼顶在前头才行！


第507章 射人先擒王！
　　本来打算以即时战略游戏职业选手的身份跟你们相处，可换来的却是不讲武德；不装了，我是召唤流大佬，我摊牌了！
　　……
　　本来卫渊打算在这个幻界多停留一段时间，狠狠的开发一下这个开始浓妆艳抹、不守妇道的幻界。毕竟暴走的幻界和新发现的新幻界，都是收获巨大的机会。
　　但是最近几天他收集到的消息和萨鲁曼给的反馈，都给他一种不好的预感。
　　这个被精灵和矮人卡徒玩坏了的幻界，好像从清纯娇羞大家闺秀的小白兔，直接跨过浓妆艳抹成熟大姐姐，过渡到了心狠手辣、谋杀亲夫的毒妇了！
　　卫渊收集的消息反馈，整个世界的局势正在剧烈变化。每天都要很多小势力崛起和覆灭，速度和烈度快到不正常！
　　简直要在短短一个月内，出现十八路反王、七十二路烟尘的意思！
　　到处都在传颂着那些突然冒出来的人杰、枭雄，一些小镇中都开始出现平时几十年都听不见的传奇故事！
　　仿佛一下子就从几千年的半封建半奴隶魔幻社会，过渡到群雄逐鹿大一统时代。
　　而萨鲁曼的消息反馈，更是说明了整个世界的“魔力含量”正在突飞猛进！
　　那些半兽人等异族的实力开始小幅度上升，虽然从个体上看还不明显，但是从几百上千的军团战斗力数值上看，进步非常快！
　　野外的魔兽也开始变得越来越多，按说如今野外魔兽巢穴的作用已经被人们所熟知，各地势力也都在大力的收集，但是那玩意居然越收集越多了！
　　现在野外能够碰到魔兽、怪物的概率越来越大，以至于一般的人根本就不能出城外三公里！
　　甚至，安萨鲁曼在洛汗国的调查数据显示，最近人类的身体素质也在缓慢提升，新生儿具有魔法天赋的比例也在攀升！
　　这他么是要搞什么？灵炁复苏吗？
　　难道是远走海外的魔幻元素又要回来了？
　　百年老狗越来越觉得不妥！
　　这个世界的深层次力量可不是闹着玩的！
　　如今这个中土大陆乱成了这个样子，真要是引动了本土神灵回归，那可就扯淡了！
　　这可不像是恶灵骑士世界，在那里就算是直面墨菲斯托，卫渊也是不怕的。
　　而这个世界本来的力量底子就很高，如今又在暴走边缘，有安全隐患啊！
　　所以他打算赶紧捞一票就走！
　　首先是索伦，能杀肯定是要杀的。其次是带着萨鲁曼回到原生世界。
　　虽然说一个4阶巅峰的个体想要脱离幻界，需要的物资卡简直海量。
　　换成天源币得几千万！
　　说实话性价比一点都不高，不如弄一两件史诗装备来的合适。
　　但是萨鲁曼人家真诚出价，卫渊也同意了，自然不能出尔反尔。
　　艾辛格那片土地、这过万的各种暗黑生物、萨鲁曼大部分收藏、本土的一些特产和宝物，以及一些独家的技术，比如萨鲁曼的魔戒制造技术、魔幻生物调制技术等等。
　　而且干掉索伦，也需要萨鲁曼出来挡一挡风头，免得出问题。
　　这出价不低了！
　　至于什么献出世界，那就扯淡了，世界又不是萨鲁曼的，你说献就献呀？！
　　以上种种原因，让卫渊打算赶紧捞一笔，然后先撤为妙。
　　之前比喻过卫渊在幻界的经历，每次都是抄底逃顶，其实他是个稳健派。
　　坚决不吃鱼尾！
　　鱼身子肉多，吃到就很舒服。鱼尾虽然也有肉，但是也有刺，甚至有可能咬空。
　　吃了鱼身还要吃鱼尾的人，那就太贪心了，早晚要翻车！
　　……
　　朱画眉那边堵住了魔多山口，因为九只戒灵不顾身份、不讲武德，直接对小兵出手，所以一直在暗地里藏着的鸡腿、二和、佩奇等召唤物就冲上去了。
　　不需要战胜，纠缠拖住就行。
　　卫渊的战术是添油战术，不停地加码，不停地抽取索伦身边的防卫力量。
　　而另一边，一支队伍在萌萌的带领下已经赶往了刚铎。
　　此时的刚铎首都白城，已经只剩下距离城墙十米不到的光圈守护了。
　　白城中那可枯死的圣白树，已经摇摇欲坠，开始慢慢的化为粉末，绝对撑不到第三天。
　　就这，还时不时的有低级亡灵被驱赶进白圈，试探和消耗圣白树的力量。
　　萌萌自然是不懂什么带兵的，实际上也不是她带，而是萨鲁曼。
　　这边打着的是萨鲁曼的旗帜，此时的萨鲁曼还没有暴露，所以还是那位名声卓著的白袍巫师。
　　白袍巫师带领援军解救白城来了，刚铎人们顿时就来了勇气！
　　在锦瑟娘娘和配合下，萨鲁曼准备了几个小时，最后来了一招大范围的雷云风暴魔法。
　　大范围的狂风和怒雷，直接撕碎了笼罩天空的黑暗天幕，让亡灵暴露在了天光之下。
　　这一波至少有上万的低级亡灵被干掉，剩下的也因为太阳的原因而衰弱不少。
　　像是吸血鬼这样极度弱光的存在，此时已经不得不躲在棺材或者洞窟当中了。
　　圣白树的光圈防御顿时压力减轻了很多。
　　但是萌萌这边的战斗力只有五千不到，不可能直接杀向亡灵大军，反而是有一部分亡灵分出来进攻他们。
　　萌萌带着先头部队赶紧撤退，亡灵紧追不舍，双方跑进了一个薄雾弥漫的山谷……没多久萌萌带着人出来，说那一支一万多的亡灵部队，已经被自己这三千人给全歼了！
　　这边亡灵部队带队的骷髅将军顿时就火了！
　　我的亡灵部队不可能这么垃圾？
　　再打！
　　这次分出来两万还多，而且高级兵种数量不少。光是4级的尸骸巨人和腐败猛犸就超过两百！
　　那尸骸巨人手里拿着无数白骨聚成的巨大长枪，身高五米。一招能扫光七八米范围内的所有敌人！
　　那腐败猛犸身高四米，体长七米，上面还有十七八号的骷髅射手、尸巫啥的，堪称是移动火力点、亡灵破城锤！
　　但是，一追一逃，这支队伍又没了联系！
　　虽然那支杂牌队伍也从三千变成了一千多点，但是这种战损比也实在是太夸张了？！
　　骷髅将军觉得不妥，赶紧联系主子索伦。
　　索伦万万没想到，自己刚刚因为家门口的战斗放松了不到两天，那边就损失了将近五成的兵力！
　　索伦：渣渣，都是渣渣！
　　要是他还有身体，非得拍桌子不可！
　　对方肯定是有猫腻，但是现在顾不得了。
　　强行打下刚铎白城，已然是不现实了。
　　与其三路被破和对方拼拆家速度，不如回家守水晶吧？！
　　再说了，现在不是LOL或者DOTA，现在是三国军棋，自己和刚铎同归于尽，人家洛汗国还不得笑出鼻涕泡来？万万不可！
　　索伦能够苟数万年，甚至老上司魔苟斯都苟没了，他还能东山再起，那自然也是老苟了！
　　这种时候拼拆家还是B键回城，都不用考虑。
　　当即命令骷髅将军，率领大军回返，歼灭堵家门口的这支部队。再图争霸！
　　他可能做梦都没想到，上万年都没有出现什么人物，一直在地图边缘当配角的洛汗国，有朝一日会堵自己家大门！
　　上一次被堵家，还是多种族联军的时候呢！
　　那时候人类基本大一统，精灵大军也颇具规模。架起来差不多有十来万！
　　结果现在居然是半兽人、半人马、哥布林这些臭鱼烂虾堵自己家门，可见是越活越回陷了！
　　没了大范围区域魔法黑暗天幕的掩护，亡灵大军行动就开始颇有不便了。
　　这一路非战斗伤亡都不小了，一路上经常有僵尸倒地，或者骷髅散架。
　　不过还好，眼看就要走出刚铎范围，靠近末日山脉了。那里是索伦的魔力辐射范围，很快自己就能再次生龙活虎、一夜七次了！
　　结果，一夜之后，这只亡灵部队彻底失踪了！
　　索伦忽然之间就失去了所有高级亡灵的联系，吓了一大跳！
　　就像是恶灵骑士世界墨菲斯托失去了前后两任恶灵骑士一样，受惊过度！
　　索伦又没有冰封王座，又没有霜之哀伤，又没有统御之冠，所以他是不能直接控制着十万亡灵的。
　　他主要是控制高级亡灵，然后用一级管一级的方式来支配大军。比不得洛丹伦大孝子。
　　结果这一下子，上千号高级亡灵和有名有姓的亡灵全都失联了！
　　简直就像是忽然之间被断网了一样！
　　卫渊也算是冒险了，在必经之路上布下了大型炼金阵，然后在炼金阵的掩护下降临了一部分幽冥界。
　　那些亡灵一路前行，根本就没有察觉不对，甚至还觉得这里环境仿佛很不错。很快就迷失在了幽冥界！
　　卫渊把幽冥界一收，这五万多的亡灵部队就改姓了。之后简单的调教就好了，它们没得反抗的。
　　甚至反抗的越激烈，卫渊越开心。说明等级高，有潜力嘛~
　　这边亡灵大军忽然“下线”，那边魔多山口也已经打的火热了！
　　双方投入了不下三万的兵力，在这只有三四公里宽的山口互相绞杀！
　　九只戒灵是非常强力的，主要是很灵活，胯下幽灵马甚至能在山壁和树上垂直跑。
　　更有几只回家升级了装备和坐骑，居然骑着魔化双足飞龙出来了！
　　但是卫渊这边也一点不吃亏，二哈就不用说了，虽然打起来不怎么样，但是抗揍呀！跑的也快！拖着两三只都不成问题！
　　你不管还不行，不管它它直接往魔多方向跑，就奔着远处那个金灿灿红艳艳的大眼珠子去！想要尝尝口感。
　　而鸡腿被强行派出来，也不得不战斗（被迫营业）。但是这场战斗对它来说是很轻松的。
　　之前就说过，鸡腿是猫又，对于操控尸体、亡魂是本能。就像是猫抓老鼠一样。
　　现在面对的都是各类亡灵，它甚至能够反控一小批亡灵临阵倒戈。
　　虽然很快就被对方撕碎了，但是我再控制下一批！
　　就连戒灵都不敢轻易接近它，因为虽然不会被直接控制，却会被影响动作，甚至胯下幽灵马都会尥蹶子！
　　之前一只戒灵不知鸡腿底细，被忽然阴了一手，七只图腾狼灵配合七只三眼乌鸦和小佩奇，直接将其分尸了！现在还在索伦那里等复活呢！
　　……
　　此时索伦的亡灵大军没回来，反而是英雄联合军的后续部队开始一批批的赶到了。
　　眼看着山口的优势已经向着英雄联合军偏斜，卫渊投入了精灵神射手和树精部队，索伦都没有新的部队加入，只能被压着打，逐渐失去阵线。
　　卫渊觉得索伦不是没兵了，就是不敢把仅剩的一点护卫部队投入前线了。
　　这样话就没有必要再拖了！
　　全军压上！飞龙骑脸！
　　“萨鲁曼，你他娘的附魔大将军炮呢？给老子拉上来！”
　　没错，工业化嘛！流水线嘛！怎么可以没有热武器？没有炸药呢？！
　　在原著中，萨鲁曼其实就掌握了爆炸物的制作，甚至因此炸开了圣盔谷的城墙，最后是被相爱相杀的甘道夫带人夹击打败了。
　　现在有了卫渊的加入，那附魔火炮就成了必然了！
　　魔法科技才是第一生产力嘛！
　　整整五天，这秘密武器都压着不用，此时终于开荤了！
　　上去就是三波炮火覆盖，整个魔多山口后半段都冒其了青烟。遍地的炮弹坑，那亡灵部队顿时骨仰尸翻！
　　紧接着一批哥布林狼骑火枪兵就冲了出来，开始以特殊的阵型和路线循环冲锋、开火。
　　远处还有魔法辅助部队进行大范围加持……
　　几乎一瞬间，英雄联军就占据了巨大优势，开始向内推进！
　　但是，这并非是真正的战术目的！
　　真正的战术目的从始至终都只有索伦而已！
　　甚至卫渊希望能少杀一点亡灵，这最后都是自己的呀！
　　虽然低级、粗糙了一点，但蚊子腿也是肉呀！
　　此时，卫渊、萌萌和萨鲁曼，已经在魔法卡【灵界漫步（红）】的掩护下，靠近了那魔多索伦之眼。
　　索伦之所以最后不敢把身边的护卫部队派出去，就是因为他现在很虚。
　　虚到甚至没有肉身，只能通过精神魔法和威压控制手下。
　　要知道当初在第一次与中土联军战斗，到了不得不亲自下场的时候，索伦可是以一当千！
　　一挥手就是几十人飞出几十米，手中武器简直就像是无双割草！无限开无双那种！
　　中土联军根本就不是对手，结果最后浪大了，或者说“命运的安排”，他伸手抓已经被打倒的人皇埃西铎，被埃西铎抓起地上他爹的断剑纳西尔，一剑削断了索伦的手指！
　　那手指上正戴着至尊魔戒，索伦瞬间化灰，被丝血翻盘！
　　索伦也是，你活得好好的，又不像是寿终正寝的法爷急着转换巫妖，你这么早做命匣干什么？
　　戒指一掉，顿时就萎了！
　　如今他虽然不死，那也是因为魔戒还在。可问题是他也算不上活着呀！
　　半死不活的，除非拿回魔戒，否则昔日无双割草的索伦魔君，如今只是一缕残魂，一只魔力组成的大眼睛！
　　当初《霍比特人》中在多尔哥多，他就曾经被甘道夫联合圣白议会给驱逐到了魔多。
　　他现在对一些小虾米自然还是那个魔君，甚至对于萨鲁曼这样的4阶也有威胁、有压制。
　　但是对于卫渊这样的5阶，他就是个凑弟弟！
　　弟弟都不如，弟中弟！
　　……
　　灵界行走是在绝大多数世界都能使用的能力，本体根本就不在物质界，所以也不会被看到、听到、触摸到。
　　就算这里已经是索伦魔眼的地盘，都没有被索伦魔眼发现。三人很顺利的接近那承载索伦魔眼的高塔。
　　萨鲁曼一边感叹这种神奇的法术自己闻所未闻，一边也有担忧。
　　“卫渊大人，索伦虽然对你不算什么，但是只要至尊魔戒在，他就不会彻底死去……”
　　卫渊道：“我知道你在担心什么，但是不要紧。我自有办法。只不过这一招用出，咱们就得赶紧离开这个世界了。留下恐怕有大麻烦！”
　　卫渊的办法就是拘禁灵魂！
　　对于索伦这种伪五阶位格的神灵，想要拘禁灵魂自然不容易。
　　但是在高级法宝、炼金阵和小世界的加持下，也并不太难。
　　问题是自己这边截留了索伦的灵魂，断开了他和魔戒的联系，会不会引起阿门洲本土神灵的敌视？
　　甘道夫的灵魂可是被维拉亲自复活升级的！
　　所以，这个有风险的举动，最好还是由萨鲁曼来操作。
　　自己和萌萌打个酱油就好了！


第508章 乱了，全乱了！
　　卫渊自始至终都是目标明确进行计划，他本来都没有想着那至尊魔戒，而是打算击杀索伦。
　　毕竟那精灵卡徒索恩斯是打算利用魔戒突破5阶，更进一步。
　　但是卫渊没有这种需要，他只想要升级！不要装备！
　　这个世界能拿来凑经验的，想来想去也只有索伦了。
　　4阶的已经只是杯水车薪，再往高在任何幻界都不好找。况且能到达5阶大多都不是易于之辈。
　　卫渊这几个世界弄死的5阶，也都是挑软柿子捏。
　　什么墨邪、什么不灭狂雷大熊啥的，都处于某些巨大劣势中，或者像是丽桑卓之类的伪五阶。
　　眼前这索伦，就是当前最软又最大的柿子！
　　他在五阶中也是相当高端的位格，目前又是实力低谷，可以说是任人宰割。
　　过了这个村可就没这个店了！
　　别说这个幻界即将暴走，重置之后大概率不可能重现现在的情景。
　　就算是完美重现了，这个世界历史如此之长，就算是从五军之战就开始进入，等到现在也是上百年时间！
　　那可就是太浪费了！时间就是金钱！
　　所以此时刚刚好！
　　……
　　等到了那铸铁的十几层高塔下的时候，就连灵界行走都已经维持不住了。
　　那索伦怎么的也号称魔君，一身强大魔力还是有的。
　　到了这百米范围，因为索伦的魔力浓度极高，甚至扭曲了相关联的数个平行空间。
　　你什么灵界、影界、梦界、星界，到这里全都被扭成一团。
　　空间传送、预言魔法、窥探法术啥的全都禁绝了。
　　也是幸亏这个世界的法术粗糙原始，一直都是神的工具，普通人根本触碰不到。
　　要不然等法爷多了，肯定会被开发出各种强大或者功能性的法术。
　　那个时候以索伦这种等级的存在，别说一百米了，一千米范围全都是魔力构筑的领地！想要突袭？想要打破？做梦！
　　此时就不一样了，他虚得很！
　　卫渊等人已经暴露了，头顶高塔上那巨大的魔法眼珠子直勾勾的盯着下面，空气中都能感受到索伦魔力的剧烈波动。想必他也是很吃惊的！
　　索伦留下的八百高级亡灵，顿时就扑了过来。最低等级的都是3阶的精英怪，3阶巅峰都有两百多个！
　　只是，卫渊将一颗巨大的水晶球往地上一丢，落地就扩展出了无数金色线条和符号，三角、菱形、圆形、方块……直径超过五百米的巨大炼成阵瞬间展开！
　　炼成阵将那高塔给囊括其中。而那些冲进范围内的亡灵，在几秒之内就开始粉碎分解，变成不同的东西。
　　有死灵精华、尸体缝合线、污血结晶、不洁之骨、死者之发等等精良或者完美级的材料。
　　这个炼成阵秉承卫渊的期望开发，被称为“带资本家的剥削法阵”。
　　进入到这个炼成阵的敌人，就会成为炼成阵发动的能量，并且将自己分解成为各种有价值的东西。
　　就这一会儿，一百来号亡灵已经报销了，地上堆积的各种材料和零星的卡牌十分的惹眼！
　　我提供场地，剩下全不管，拿你自己来当动力分解你自己，榨干最后一丝价值。
　　进入的敌人越多阵法就越强力，以至于形成内卷化，获得更加层次的榨取，不留一丝的价值！
　　这炼金阵卫渊是十分的满意！
　　而此时，卫渊已经冒险展开了小世界，企图断绝索伦和魔戒的联系。
　　下一步萨鲁曼就会手持真知水晶，反向将索伦拖入骷髅岛小世界！
　　在之前的几次轮回之中，萨鲁曼都是因为真知水晶和索伦联系上，结果被其腐化的。
　　如今风水轮流转，这玩意成了萨鲁曼绝杀索伦的法宝了！
　　计划可以说是非常顺利，那些守卫索伦的亡灵被打了个措手不及，此时根本就攻不破炼成阵和萌萌的防线。
　　索伦虽然震惊万分，魔眼喷涌出无穷的火焰、风刀、腐蚀酸雨啥的，但是根本就打不破卫渊提前准备好的防御。只能看着萨鲁曼拿着真知水晶，凭借着联系把自己往一个陌生的世界拖拽！
　　索伦手头也有几件宝贝，比如他生前使用的一柄巨大菱形战锤，那是当初魔苟斯的造物，如今跌倒了史诗级，当初可是传说！
　　此时被魔力活化，不停地企图攻击萨鲁曼，干扰他的行动。
　　但是卫渊一看到这锤子，就觉得欣喜。大叫一声：“此物与我有缘，天材地宝有德者居之！”
　　一把跳抓，按住那锤子，十几秒钟就彻底的制服了那魔化菱形战锤！拿在手中挥舞，呼呼生风！
　　索伦现在要是有嘴，非得吐一口老血不可。这是当面NTR呀！
　　眼看着一分多钟，护卫亡灵似得七七八八，前线的戒灵骑士往回赶被纠缠不清，一时半会也到不了。
　　自己在这三人手中，竟然毫无抵抗之力！
　　索伦甚至都想着，要不要自爆！
　　就算是再死一次，也比被拖到不知根底的莫名世界中强呀！
　　在这里死了，还有机会卷土重来，如果魔戒不被摧毁的话。但是到了别的世界，那可是叫天天不应叫地地不灵了！
　　就在此时，天空忽然剧烈翻滚，万里云层如同沸水！
　　卫渊明显感觉到了这世界中的某种规则开始剧烈变动，耳中好像是听到了如同机械错误运转的别扭声音！
　　就听索伦魔眼高声哀嚎：“不！我的魔戒~~~（秋雅~~）”
　　“不好！难不成索伦这么重要？就算是萨鲁曼当成主要嫌犯都能引起这个世界这么大的变化？”
　　这不正常呀！
　　因为索伦在正常历史剧情中，也应该差不多要到寿了。
　　虽然萨鲁曼不是弗罗多，但是毕竟也是主要角色之一，他出手不应该有这么大的反应呀！
　　难道是我计算有误？！
　　此时卫渊甚至都顾不得用小世界给索伦魔眼施压了，搞清楚世界的变化，并且再次评估事态才是他最关心的。
　　到了5阶，那脑子的转速已经超快了。512内存换16G内存的感觉。
　　卫渊瞬间收集了目前所有放出去的眼线，然后汇总排除。只五秒钟就找到了巨变的原因！
　　“卧槽！”粗鄙之语他不禁脱口而出。
　　之所以让他如此的震惊，是因为那边玩脱了！
　　……
　　甘道夫和弗罗多从瑞文戴尔溜走后，一路上被几十号卡徒追杀。
　　那巨鹰虽然神骏，到底是肉体凡胎哪里顶得住昼夜飞行？被不停追杀已经陨落，甚至最后都不忘将悲伤众人安全迫降，可谓是忠心。
　　最后甘道夫带着四个霍比特人不得不躲入密林，玩起了密林逃亡。
　　因为有着主角光环，加上此时世界反噬愈发严重，所以就算是几十号等级不低的卡徒，都不能很轻松的追捕五人。但是追捕一刻不停，如同时间在坚定不移的追赶一样！
　　甘道夫等人被搞得焦头烂额，甚至苦不堪言。几个霍比特人就差点叫爸爸了，央求着不行就把戒指献了吧？死前给口饱饭就行！
　　结果就在精灵矮人卡徒们要成功的时候，螳螂捕蝉黄雀在后，这个幻界中还有一些富贵险中求的卡徒没有离开……
　　其中有些也如同索恩斯一样被5阶瓶颈卡了好些年，卡的直叫爸爸的卡徒。
　　这种时机，他们自然也要搏一搏！
　　你天源城精灵卡徒能搞，我就不能搞？
　　丛林中的甘道夫一行遭到了第三方卡徒的狙击，这一场大战打的甘道夫重伤，四个霍比特人死了三个！勉强击退了那些捡便宜的。
　　但是最后居然还出现了第四方独行侠卡徒！他的目标是弗罗多！
　　魔戒能抢就抢，抢不到就杀人！
　　他要剥夺弗罗多的主角气运！
　　能谋划主角的卡徒，自然有相应的手段。再加上此时弗罗多好友惨死、甘道夫重伤，气运到了最低，被一枪爆掉了脑袋！
　　主角气运一瞬间就消散了一大半，剩下的奔着那远程狙击卡徒就飞了过去！
　　此时甘道夫油尽灯枯、心灰意冷，几欲泣血！
　　在绝望之际，他被那感受到了索伦已走向陌路的魔戒蛊惑了！
　　魔戒是有自己的一定意识的，这个意识一般以索伦为尊。
　　但是也并非绝对不能变化，要不然也不至于在咕噜手里待了三百来年。
　　现在索伦明显是要不行了，赶紧换一个老大才是正理！
　　魔戒很明显看上了甘道夫！
　　正常情况下，甘道夫肯定不会受到蛊惑的，萨鲁曼还差不多。
　　但是现在甘道夫先后经历了三个霍比特人的惨死，最后就连弗罗多都在他面前被爆了头，他也心智崩溃了，被魔戒趁虚而入！
　　当浑浑噩噩的甘道夫将魔戒戴到手上时，整个世界风云变色！
　　回来了，都回来了！
　　那些散去的主角气运，甚至已经进入那狙击弗罗多卡徒体内的气运都回来了！
　　它们聚集到了甘道夫身上！
　　这个世界选择了自己新的主角！
　　至尊魔戒甘道夫？！
　　乱了，全他么乱了！


第509章 甘道夫：算我一个！
　　“玛德，待不得了！”卫渊低声叫骂。
　　萨鲁曼忙的是满头大汗，手持真知水晶拖拽索伦进入小世界，就算是加上一身卫渊给的装备，也占据了他所有魔力，此时几乎没有移动能力。
　　这时候要是发生点什么意外，他可是毫无还手之力呀！
　　“到底怎么了？”他忙问。
　　卫渊道：“别说了！我助你一臂之力，把索伦拿下。等不了了！拿下咱们就赶紧撤，这个世界待不得了！”
　　萨鲁曼心中慌得一批，到底是什么变故让这卫渊不顾世界反噬，亲自出手对付索伦？
　　到底发生了什么？
　　此时卫渊管不得别的，反噬反噬吧！
　　再反噬还能有弗罗多死，甘道夫戴戒指黑化来的强？！
　　老子干了这一票就走，剩下的事老子不管！
　　卫渊身形一晃，来了一个法相天地，顿时变成了十几米高！
　　那萨鲁曼都看傻了，脖子都要扭断了！
　　这是什么鬼法术？
　　毕竟是原始土著，对于我天朝上古的仙法不懂，少见多怪。
　　卫渊变成十几米高的巨人，直接伸出双手去抓高塔上的大眼珠子！
　　就听啵啵啵啵一阵气泡破碎的声音，也不只有多少层魔法防护被他抓爆。
　　索伦魔眼：你不要过来呀！
　　可惜，越是反抗卫渊越兴奋，此时他双手已经抓住了索伦魔眼，就见他双手放出金光，已经是全力运转万物炼化！
　　那索伦魔眼千丝万缕般扎根在末日山脉的“魔力脉络”纷纷别切断，甚至他与这个世界的联系都开始薄弱了！
　　空间开始转变，时间开始稀薄，他要被卫渊抓走了！
　　……
　　按说魔戒不灭，索伦不死。
　　但是人往高处走水往低处流，那至尊魔戒一见索伦居然到了山重水尽的地步，也没有跟着尽忠的意思，顿时找好了下家——甘道夫！
　　所以说，制造魔器的时候，一定要有被抛弃甚至反噬的准备。
　　在DND世界中著名的神话级魔器碎魔晶克林辛尼朋，不就是直接吞噬了制作它的七个巫妖的全部力量和灵魂？之后每一个使用者都不得好死。
　　要不然怎么叫做魔器呢！
　　这至尊魔戒没有在关键时刻插索伦一刀，反抽他的魔力，已经算是仁至义尽了。
　　此时有资质绝佳的新主人甘道夫，索伦这个名字魔戒它不想再提~
　　索伦如同舔狗，心心念念的找回至尊魔戒，最后是一无所有！
　　那边索伦被卫渊怎么炮制暂且不提，这边甘道夫带上了魔戒，变化就开始出现了！
　　天地变色就不说了，世界的具体变化会在后续渐渐出现。
　　就说那甘道夫的变化，首先是他身上的灰袍，直接变成了黑色带有锦瑟纹路和符号。
　　一头大白发也都变为青丝，胡子脱落、皱纹消失，瞳孔变成了一团金色火光！
　　他就在短短的几秒钟内，就返老还童了！
　　此时那刚刚爆头了弗罗多的狙击卡徒，正在惊讶于自己吃到肚子里的鸭子飞了。赶忙架起了史诗级的【魔导狙龙枪（紫）】锁定了甘道夫，而且为了确保万无一失，他开启了最强大的灭城模式，使用了一张史诗级物资卡制作的因果歼灭弹！
　　这位卡徒能作为独狼，自然是有自己的本事的。
　　在攻击力方面，他一个4阶下有4阶巅峰的实力。
　　只要给他足够的机会，他甚至能对5阶的敌人造成杀伤！
　　但是，此时一切都已经晚了。
　　甘道夫直接升为魔王巫师，5阶！
　　而且还是这个世界的主角，气运加身！新鲜出炉！
　　他一枪下去，甘道夫身前出现了一道涟漪，那没有弹道、本应该能将甘道夫的存在抹除大部分的因果歼灭弹，不知道哪里去了。
　　但是那卡徒知道，自己肯定是要跑了！
　　他掏出一张逃脱卡，结果下一秒钟甘道夫就出现在了他的身边，手中卡牌来不及触发，被一法杖敲倒在地，然后就连思维都开始减慢了！再也无法做出任何行动！
　　这个敌人杀了如同他子侄一样的弗罗多，甘道夫绝不会轻易放过！
　　……
　　在甘道夫带上魔戒，天地变色的时候，瑞文戴尔的精灵卡徒索恩斯就觉得大事不妙。
　　之后不到二十分钟，出去追击甘道夫和弗罗多二人的卡徒队伍，全部失联。
　　他顿时感觉不对劲，连忙组织人手开始善后，一旦事情不对赶紧撤！
　　就算计划失败了，也不能把全族的力量都埋葬在这里，只要人手还在，就还有机会。
　　可惜甘道夫可是莽夫流巫师，从来不给敌人留机会。
　　就在一个小时之后，他已经出现在了瑞文戴尔大门前！
　　他此时已经拷问了自己抓到了那些卡徒，甚至抽魂搜索记忆。
　　他现在有很多话想说，有很多问题想问，有很多人想杀！
　　另外一边，卫渊已经不顾后果，直接亲手摘软柿子了。
　　那索伦魔眼被他丢在小世界中禁锢，以后再处理。
　　此时他已经传送回了艾辛格，风紧，打包，扯呼！
　　小世界一开，艾辛格中那些生物调制实验室、流水线炼金工坊、怪物巢穴核心、剩余的兵种……所有能带走的，全往小世界塞！
　　他断定这个世界怕是要巨变了，这个时候自己这点小反噬已经不重要了，赶紧捞一笔撤退！
　　那边被通知到的朱画眉也在赶紧打包，可惜已经来不及回到洛汗国都了，幸好几种怪物巢穴核心都戴在身上，一些强力兵种也都在身边，核心资产没有流失。
　　两个小时候，卫渊已经聚集了朱画眉、萌萌和萨鲁曼，该走了！
　　三张逃脱卡，还有为萨鲁曼“赎身”的大量物资卡。
　　留在这里肯定是要挨抽，祝索恩斯等同城的卡徒小伙伴幸运吧！
　　就在卫渊等人发动逃脱卡的时候，卫渊忽然感觉到了一阵异样的波动。
　　他抬眼一看，正在变化的世界屏障和虚空中，居然还有另外一人！
　　“卧槽！”卫渊再出粗鄙之语。
　　在传送过程中，朱画眉等人等级不够，甚至没有清醒意识，更看不到过程。所以不知道卫渊看到了什么。
　　但是等到卫渊等人落地之后，他们就看到了！
　　一个黑袍黑发金眼的年轻版甘道夫？！
　　万万没想到，这黑化的甘道夫，居然舍弃了主角的身份，舍弃了那个中土幻界，通过他缴获的那些卡徒的物资卡，在天地巨变的时候，直接“破碎虚空”！
　　而卫渊几人，明显是给他当成定位向导，从而来到了原生世界。
　　没有卫渊几人，他说不定要破到哪个世界呢！
　　萨鲁曼是最惊讶且接受不了的！
　　“甘道夫，你？！”
　　甘道夫正在打量着周围的天源城街道，听到声音对萨鲁曼笑了一下，多少有那么邪魅的感觉。
　　“萨鲁曼，我的老友，没想到在这种地方还能与你相见。真不错！”
　　萨鲁曼也恢复了平静：“是呀，真不错！”
　　萨鲁曼：不愧是我的一生之敌！居然追到了这里了！既生萨何生甘？！
　　……
　　天源城来了一位5阶下和4阶巅峰的原住民，在整个九城联盟都传开了。
　　4阶也就罢了，5阶原住民在原生世界可不多见呀！虽然付出了“献祭”了七八位4阶卡徒的代价。
　　后来听说，中土幻界中的创世神一如出面了，将几乎崩溃的世界重铸。
　　那是在7阶中都很高端的大佬，因为7阶大佬能灭世的有很多，能创世的绝对不多。
　　祂从头开始塑造中土世界，所以近些年卡徒都不可能进入那个幻界了，直到正常历史走到了霍比特人剧情……


第510章 潘多拉人奸英雄传
　　带上魔戒的甘道夫明显不正常，透露出一股子邪气。
　　不过卡徒城市又不是武林大会，管他正邪。
　　比黑化甘道夫还邪的卡徒大有人在，只要是自己人，顺便啦~
　　甘道夫怎么和天源城谈的，卫渊不知道也不关心。据说附近的卡徒城市也第一时间派来人谈判，可惜天源城毕竟近水楼台先得月。
　　后来甘道夫跟着天源城的卡徒大佬们，到异界征战去了。
　　卫渊在小世界中炮制了只能坐以待毙的索伦。
　　这次索伦是最倒霉的，因为有着足够的时间和条件，卫渊足足处理了三个月，把他算是抽丝剥茧、吃干抹净了。
　　现在小世界中多出了一座五百米高塔，上面有一颗直径十米的巨大魔眼，俯视着整个世界。
　　弄死了索伦，卫渊果然大补了一口，已经升到了5阶10级！
　　已经是5阶巅峰的大佬了！
　　他还从中土幻界挖走了艾辛格那块地皮，还有萨鲁曼三十年服务期的契约。
　　虽然说那个世界深挖的话，肯定还有不小的价值，但是他一个路过打野的，拿了人头、贪贪兵线、吃了塔皮，弄到这些已经很不错了。
　　没看到了谋划了十几年的索恩斯等卡徒，都没能再回来吗？
　　据说后来几年，又有卡徒进入到了已经重新开始的中土幻界，在那里见到了一名原住民精灵大佬，也叫索恩斯。可见是好好地玩家，被玩成了NPC了！
　　天源城的精灵和矮人族都元气大伤，没个二十年缓不过来。
　　……
　　想要突破6阶，卫渊毫无头绪，就算是询问了诸如第二学院老校长以及悲风大帝等有联系的6阶大佬，也是云里雾里。
　　因为走到这一步，已经在无路可走，每个人都是自己开辟道路，每个人都是走自己的路，没有人可以重复别人的方法。
　　只能说，不停地试，在万千幻界中寻找自己那一丝机缘和感悟。
　　卫渊也不着急，经常在家里和众多翅膀飞翔，感到心力吃不消了，就找一个幻界钻进去潇洒一段时间，看看有没有什么收获。
　　转眼就是一年多时间，期间也经历了几次幻界，但是都是不值一提，以至于卫渊都没啥心思再冒险了。
　　不过他也算是有所感悟。
　　他另辟蹊径，根据自身的条件给自己设定了一条道路，虽然艰难但如果真能如他所想，进阶也算是有望。
　　这是一条非常笨，非常繁琐，但是稳扎稳打的“以力证道”之路！
　　那就是靠反馈！
　　之前好长时间都是卫渊升级快反馈给召唤物，如今他升不动了，应该到召唤物反馈他的时候了。
　　如果手下的召唤物个个都升到了5阶，硬抬也能把他抬到6阶。
　　或者根本就用不到个个都5阶，有几个就成了！
　　所以，最近几次幻界，都是尽量挑选有可能强化召唤物的幻界。
　　当然，强化小世界也是一个方法。如今骷髅岛小世界已经被他扩张到了十几倍的面积。
　　本岛面积与格陵兰差不多，其他小岛大小不一，整个世界的面积已经相当巨大了。
　　幽冥界也相当的给力，完全不输于小世界的物质面。
　　这次，他选到了一张信标卡【潘多拉项目负责人胸牌（红）】。
　　这是一张身份卡，进入幻界之后，卫渊成为了RDA公司在潘多拉项目的总负责人大卫。
　　这个世界卫渊还是比较熟的，当初这电影大火的时候，他正在高中。票房刷新纪录，蓝皮人奸和特效也确实让人震撼。
　　这个故事说的是人类已经走上了大宇宙时代，可以隔着多少光年殖民、开发别的星球。
　　而在这颗生态环境非常奇怪的星球上，人类发现了一种极具价值的矿物。这种矿物也是当地一种叫做灵魂树的植物生长所必需的。
　　因为开矿和生存环境争夺的问题，所以人类和原住民蓝皮纳美人爆发了冲突！
　　最后下肢残废的退役海军陆战队成员——主角杰克，为了下半身性福，选择了成为蓝皮纳美人。
　　从此出任魅影骑士，赢取部落公主，走上人奸巅峰！
　　不提个人选择问题，那毕竟是人家的自由。
　　但是现在我是项目负责人呀？你这是在拆我的台呀！
　　这次冒险因为是卫渊出来躲清净，给自己鸡儿放假的，所以只有他自己来了。
　　他坐在自己高科技感爆棚的办公室中，思索着应该怎么办。
　　这个世界中那种稀有的矿物就不提了，还有灵魂树和各种奇特生物。
　　按照原著中的说法，这种灵魂树在这颗星球上连接了一种类似心灵网络一样东西，能够直接影响大自然。
　　如果是在高魔世界中，这妥妥的原生自然神。
　　但可惜这是个科技类世界，所以它只能是这个星球上所有生命体的某种泛意识或集体潜意识。
　　如同是世界意识，没有主观，但是有潜意识反应。
　　这个星球上的生物都长有外接的神经束，也就是纳美人类似辫子一样的东西，能和其他动物联结，从而控制、沟通。
　　卫渊思来想去，觉得这颗星球就是最大的价值呀！
　　这天生不就是我大德鲁伊的主场吗？
　　我万象卡牌自在佛应该接入整个神经网络，给整个星球上的生物洗……讲法！让它们脱离苦海、皈依我佛！
　　如果要是能彻底的拿下这颗星球……小世界不会被撑爆吧？
　　管他呢！富贵险中求！
　　……
　　卫渊整理了一下子思路，开始做计划。
　　首先是得拿到基地的控制权。方便为所欲为！
　　虽然自己是项目总负责人，这颗星球上名义上的最高领导。
　　但是枪杆子里出政权，自己其实不管军事方面。
　　这星球上的人类武力，是掌握在迈尔斯上校手里的。
　　而那个迈尔斯，有点大人类主义，而且蛮横冷血、刚愎自用。
　　按照设定两人的目标一致，所以没有发生过分歧，他还是听自己的。
　　但是现在自己要单干，就很难保证对方的顺从了。
　　再说了，也不能把希望寄托在对方有可能听话上呀！
　　卫渊要的是完全听话！
　　做掉做掉！
　　这种安全隐患不能留！
　　卫渊的袖子里爬出了一根细小的绿色藤蔓，顺着通风管道钻走了。
　　荆棘花藤的衍生体会做了那个鬼佬上校。
　　只需要简单地刺破皮肤注入毒素，就成了。
　　接下来的几个小时，他会在某个时间中忽然毒发身亡。
　　这个星球上的空气对人类都是有毒的，被什么奇怪的有毒植物刺中，然后毒发死亡也很正常不是吗？
　　到时候卫渊就是最高负责人，接过人类部队的指挥权，也很顺理成章啊！
　　卫渊刷开门，走向了科研区域。
　　潘多拉星上的特殊生态，在这茫茫宇宙中也算是少见的，所以有很大的研究价值。所以人类基地中有很大一片的科研区域。
　　而且人类还通过当地纳美人的DNA，克隆出了人类和纳美人混血的生物体，被命名为阿凡达！
　　这玩意是提前调制的，只有符合DNA的个体才能激活、使用。
　　卫渊本来是没有配套的阿凡达，但他不需要别人调制，他自己调制一个就是了。
　　卫渊在一具阿凡达上拿到了纳美人的DNA，然后找了一个培养槽，开始了炼成！
　　生化技术他懂得不多，不过在萨鲁曼那里学到了不少生物调制的技术，加上人体炼成阵，给自己制作一具阿凡达，并不困难。
　　“普普通通的阿凡达是不是太没劲儿了？要不，强化一下？”
　　熊的力量、豹的速度、猫之优雅、枭之洞察、牛之耐力、驴之长鞭……咳，这就不用了！
　　可惜了，人类和纳美人的审美差的有点远，要不然就还能捏捏脸，造一个绝世纳美人大帅哥啥的！
　　就这样，前无古人后无来者的纳美人大英雄横空出世（被卫渊撸出来了）。
　　他是从邪恶人类手中拯救世界的英雄（双面间谍最后做掉人类独霸潘多拉），是自然母亲的代言人（借助荆棘花藤侵蚀、占据整个星球神经网络），是引领新世界的先驱者（将潘多拉塞进骷髅岛小世界）！
　　他是光，他是电，他是唯一的神话~


第511章 终结终结者的终结者
　　……
　　花费了三个月不到，卫渊就已经彻底占据了人类基地，收复了潘多拉星球上绝大多数的纳美人部落，开始侵入灵魂树的星球精神网络，并且尝试把整颗星球塞进小世界！
　　说实话，差点把骷髅岛给挤出去！
　　不过事在人为，几乎花光了身上上亿资产的物资卡，还是将小世界扩建到了勉强能够塞进潘多拉的地步。
　　现在骷髅岛小世界已经多出了一颗潘多拉行星！
　　看上去潘多拉像是艾泽拉斯，而骷髅岛像是残破的外域！
　　有反客为主的意思呀！
　　这导致了后续的一系列问题，比如人造太阳的扩大，否则光能不够用。比如引力、潮汐等等。慢慢梳理吧，先把好处吃下！
　　凭借整个星球的神经网络，荆棘花藤得到了进阶，它5阶了，是星球级的魔法植物！
　　卫渊察觉到了瓶颈的一丝松动，这个方法果然有用！再接再厉！
　　之后卫渊很快又找到了一个适合凯蒂强化的世界。
　　这是一个近代科幻世界，时间线在二十一世界初，可以说已经非常不科幻了。所以这个世界的力量上限也非常低。
　　这个世界已经有了成熟的人工智能，但是祂叛变了！先是控制核弹四处乱炸，然后开始制造机械单位屠杀人类。
　　人工智能反叛，智械危机，也算是老派的科幻题材了。
　　不过这个世界有一个很厉害的地方，居然能造出穿梭时空的机械。
　　以至于最后人工智能天网，将仿生机器人派回过去，企图刺杀人类反抗军领袖的妈妈！
　　然后反抗军领袖的小弟也跟着传回去，要保护妈妈。结果保护保护就和妈妈滚到了一起，滚出了反抗军领袖！
　　真·小弟是我失散多年的亲生父亲！
　　祖母悖论就不说了！
　　反正卫渊也没能穿到经典的州长剧情。
　　他整理了一下，发现自己来到的居然是2029年！
　　终结者5的剧情中，也是终结者1的开始。
　　就是人类即将战胜天网，天网死马当活马医，最后翻盘一战，派出州长T-800回去刺杀康纳的母亲。
　　当然，现在人类还在和天网作战，没能打下最后科罗拉多大峡谷天网总服务器。
　　……
　　卫渊披着吉利服，躲在弹坑之中，看着天上一艘巨大的飞船被反抗军的等离子高斯火炮轰下来，心中打定了主意：这些都是我的！
　　可能很多人都考虑过：为什么高科技代表的人工智能天网，最后居然被游兵散勇般的人类反抗军给击败了？
　　其实这点很好理解：成也高科技，败也高科技！
　　高科技也不能无中生有，反而越是高科技越需要配套的产业。
　　天网生产终结者，需要太多工序和产业了，以至于最后在人类掌握了一系列等离子等高科技武器后，天网就开始跟不上消耗了！
　　咱们的芯片CPU是被卡了技术的脖子，天网的是被卡了产能的脖子。
　　自从康纳炸掉了第一座天网工厂之后，人类的反攻就打响了。
　　就比如刚才天上被轰掉的那个巨大的飞船，长度接近五十米，结果被一发等离子高斯炮就放倒了！
　　这种战损比天网是接受不了的，往往对方一个不要钱的人类炮灰，就能换一艘天网飞船，或者是重型坦克。这也是后来祂开始大力开发人形终结者T系列的原因。
　　再好的武器，也得靠人来生产，来使用呀！
　　天网也曾到处抓人类生产机器，但是总是比不上野外那些顽强的反抗军。
　　小米加步枪的奇迹，再次上演！
　　炮火连天的战场上，卫渊找了一件废弃的屋子躲起来召唤了凯蒂。
　　“嗨，美女，你发挥的机会来了！”
　　什么样的世界最适合一个地狱火魔化纳米金属变形金刚综合体的发挥？
　　那就是全机械的科幻世界！
　　卫渊一边打着酱油，随便开几枪干爆附近的摩托车型终结者，一边跟着大部队艰难的推进。
　　此时凯蒂已经化身亿万，变成了无数肉眼不可见的纳米金属虫，开始蚕食战场上的所有金属，并且快速的分裂自己！
　　有着卫渊给的大量魔法宝石的供给，这种数量爆发，将会远超想象！
　　大概过了十分钟，残余的天网部队节节败退，大峡谷内已经看不到站着的终结者了。
　　人类反抗军一边欢呼，一边冲上去开始准备围攻天网服务器总部。
　　只是，这个时候，一位落后的士兵忽然发现，自己眼前的一块终结者残骸，好像正在“缩水”！
　　他擦了擦眼睛，定睛再看：不，不是幻觉！
　　那机器人的残骸正在不停地消失！
　　不，不是消失，是化为了细微的金属雾？！
　　到了这个时候，纳米金属虫的数量已经太多了，以至于稍微聚集起来，就形成了银灰色的“金属雾气”，好些反抗军都发现了！
　　甚至有些神经紧张的战士，以为这是天网的什么新把戏，开始扣动扳机剧烈开火。
　　但是十几秒过后，子弹没了，手里的枪也开始“化”了！
　　如果不是凯蒂控制，这些金属虫甚至能够啃食所有有机物、无机物，人体也不在话下。
　　在众人惊呼声中，整个大峡谷内，所有的金属全都化为银灰色的雾气！
　　然后，那雾气钻进了堡垒一样的天网总部……
　　说起来，天网这种东西实际上并不算高端，如果不算上那个时空转换装置的话。
　　毕竟是近代人造物，比起那赛博坦的火种源，天网只是个弟弟。
　　但是弟弟有弟弟的优势~
　　在吞噬了天网程序之后，凯蒂进化出了能够覆盖整座大陆的智能电磁信号网络，获得了能够控制所有科技产品的能力！
　　而且天网的那么多飞船、坦克、陆地车、单兵自走武器、各种型号的终结者，从此都加入了凯蒂能够制造目录。
　　“可惜，太可惜了，这玩意只能在这个世界用！不值钱了！”卫渊围绕着一台时空传送装置啧啧叹息。
　　这玩意是终结者世界的特有产物，到别的世界就拉胯了。
　　那就没啥意思了。
　　随手又一次的拯救世界，积攒了人品。
　　可以了，撤退！
　　……
　　卫渊不知道的是，因为他这么暴力开发，重置后的终结者世界开始出现了混乱。
　　本来应该是T-800州长回到1984年追杀约翰康纳的母亲。
　　结果空间混乱，从此这个世界出现了本来不应该出现的特殊型号终结者，居然是纳米金属终结者康纳，比那液态的还要强很多！
　　而且1984年的约翰康纳母亲，居然也变成了一个十多岁的小姑娘！
　　天网的出身也变了，成了一个叫做创世纪的程序……


第512章 老君座下金银童子~
　　卫渊在野外清理一个东方妖魔系的特殊地域入侵时，机缘巧合完成第三魂卡【世界正反馈（魂）】的任务，抽到了一张信标卡——【平顶山莲花洞（红）】。
　　如果光说什么平顶山，鬼知道是什么地方，但是平顶山接着莲花洞，那就有讲究了。
　　对于西游了解深刻一些的都能想到，这是西游记中的经典的一段。
　　原著第三十二回——平顶山功曹传信，莲花洞木母逢灾；电视剧第十二集——夺宝莲花洞。两位妖王BOSS也大有来头，是给那太上老君烧锅炉的座下童子——金角、银角！
　　东方幻界信标很少见的，而且往往都是一些武侠幻界。
　　什么神雕、倚天，什么笑傲、鹿鼎，也有那小李飞刀、三少爷的剑，七剑下天山啥的。但是那都只对一阶二阶的卡徒有用。
　　了不起是一些中武世界，什么大唐双龙、翻云覆雨啥的；对于3阶4阶卡徒也有点效果。
　　但是卫渊现在去那种幻界只觉得憋闷，稍微用些力量就容易把世界搞蹦。
　　要是有什么神兵玄奇、天子传说、海虎爆破拳啥的，倒是能去装个逼。只是那些功法也不符合卫渊自己的路子。倒是听说初岩城的很多战士，都在寻求类似的世界。
　　而那些涉及到了修仙的幻界，就更少了。
　　卫渊打听了很久，只听说了隔壁城市有一个幸运儿，侥幸混进了蜀山剑侠传，在第三次峨眉斗剑中打了一瓶酱油。
　　还听说更早的时候，有人参与过动画版宝莲灯幻界，帮助刘沉香反抗他舅舅——结果被二郎神放出哮天犬，给那位4阶卡徒的双腿咬断了，差点把第三条腿都没收！
　　还听说有人参与过白蛇传，结果被法海一招大威天龙打傻，在金山寺当了三个月和尚，冒险时间结束才侥幸回来，差点玩成NPC。
　　目前为止，还没听说过有人参与过更早、更高端的玄幻幻界呢！
　　比如这次的西游记！
　　当然，也许有大佬参加过，但是消息没传出来，比如封神大战啥的。一句道友留步，把大佬留在了那里。
　　无论如何，这种机会是万万不能放过！
　　卫渊5阶巅峰的实力，也勉强可以自保了，只要别去惹那些跟脚深厚的角色，还是很有搞头的！
　　什么神兵功法、上古神兽啥的~
　　满天神佛但凡有一个能交好一番，那还不是受用不尽？
　　再说了，自己可是正经的佛门出身（佛门是佛门，正不正经就不知道了），而且已经是佛陀果位了！
　　虽然是那种没名气的佛……
　　在西天，佛是有无数个的。
　　因为大乘佛教中的佛名就多到数不清，有一句比喻叫做“数如恒河沙”，也就是说犹如恒河里元素周期表的数量，单单一部《佛说佛名经》就几乎上万。
　　卫渊的地位也就相当于十八罗汉中排名靠前的一些，降龙伏虎啥的，比起四大菩萨可能还略有不如呢！
　　同样的，菩萨也有很多，四大菩萨比一般的佛陀还有名气和地位。
　　至于实力，那就不好说了。毕竟他们也没打过！
　　……
　　“卧槽，等等！这是什么鬼西游？”
　　卫渊和萌萌进入到了幻界，发现自己来错了。
　　西游是西游，它不是那正经的西游！
　　我的意思不是说东瀛版唐僧是女的，然后那啥那啥……而是根本就没有唐僧！
　　反而多出了小龙女和白龙马？
　　确认再三，卫渊发现自己这是进入到了街机游戏《西游释厄传》了！
　　从东土大唐到西天取经的恢弘世界，变成了一个线性的闯关游戏！
　　而且还只有卫渊和萌萌两个人，那猴子、八戒、沙僧和白龙马等人，居然只在关卡开始的时候露了一面！
　　但是你别说，这世界等级不低！
　　就连那些小妖，都是2阶或者3阶的！
　　经常会有3阶巅峰的小头目，带着一群2阶的小妖怪，嗷嗷叫的冲过来。喷火、放电、土遁、吹风，都会点拿手戏。
　　甚至卫渊还弄死了一只4阶下的首领妖怪！算是小BOSS！
　　两人一路上打石头、宝箱、罐子、天上的乌鸦或者小妖怪，都能爆出卡牌。
　　从回旋刀、霹雳弹、雷电符这种常规精良级一次性道具，到冰火宝扇、宝葫芦、照妖镜、定身珠、镇妖宝塔这种完美级的一次性道具，全都有！
　　还有那金木水火土五行属性卡，能够强化卫渊镶嵌卡中的五行秘术！
　　而在卫渊带着萌萌被一群三眼乌鸦吊着，落进了一个山间大裂口后，在那里清光了盘踞的小妖，发现了一间隐藏的石窟。
　　推动佛像，在后面捡到了一把火云刀、一副金刚咒！
　　这可都是史诗级的一次性道具呀！
　　一次性道具多了去了，往往比同等级的道具都要强那么一些，毕竟只能用一次。
　　但是史诗级的是真的不多见！
　　还不等卫渊开心，一声声震山响的粗犷笑声，就在山间吟荡了起来！
　　伴随轰隆隆雷声，一只四五米高青皮大鬼，手持一把怪模怪样的宝剑跳了出来，落在大地上震的地面晃悠！
　　就见那青皮大鬼浑身如同铁铸，头顶一根银色独角，青面獠牙是血盆大口！而且赤裸上身，还光着脚，只在腰间围了一条破皮裙！十分的有伤风化、影响市容！
　　“这他么是银角大王？这是东瀛青鬼吧？”卫渊气的直吐槽。
　　也不怪人家形象不对劲，毕竟这街机游戏是人家东瀛人开发的。是山寨版啊！
　　只是，这浑身上下透露着山寨气息的银角大王，虽然形象劣化，但是本事当真不差！
　　竟然是伪五阶的！
　　而且手里拿着的，正是那山寨版的七星剑！
　　这玩意的正版，可是老君炼魔的武器！
　　在银角手中能和大圣的金箍棒对拼不落下风，最低也是个神话吧！
　　就算是这山寨版的，居然都是资深的史诗！就是史诗中那种超模的存在！
　　一剑剑劈下来，就见漫天的星光剑气，让人眼花缭乱、心神不宁，光是卖相就已经占据了上风！
　　萌萌这么主战派的莽兔子，手持多次强化，已经算是本命武器的斩魄刀煌兔霸业，火力全开，硬是顶着一身装备和Buff落了下风，闹了个灰头兔脸！
　　幸好有卫渊兜底！
　　就见他手持绝境翻盘之剑，大叫一声：“银角大王，我叫你一声你敢答~应~（拉长声）吗？”
　　而此时，那绝境翻盘之剑也因为队友萌萌处于巨大劣势触发了效果。
　　虽然不像是什么强力加持，只是单纯的出现了一段吟唱的道德经，但是卫渊先声夺人把银角吓了一跳，还以为对方也有葫芦呢，接着就听到了一套《道德经》！
　　如果是别的经文，这点影响对银角可以说是忽略不计。但是万万没想到，居然是道祖爷爷的经文！
　　当时他就虚了，还以为偷偷下凡为妖被发现了，要被抓回去劳动改造呢！
　　这心一虚，战斗力直线下降，顿时就压不住萌萌了。
　　问题并不在萌萌，萌萌现在勉强混了个4阶巅峰，从硬实力和装备上，都差了银角大王一筹。
　　更别说萌萌的主要手段都在战斗上，而那银角大王还会不少的强力法术，根本就不是其对手的。
　　问题是卫渊此时已经趁机召唤了帮手，将那银角大王团团围住！
　　天空中飞翔的是三头金龙基多拉，几百米的大翅膀一个挥舞，山间就是一阵风暴，把那植被碎石全都清空了！
　　三个脑袋更是吐出了金色的重力闪电，狠狠地将银角大王淹没！
　　那银角大王当真不凡，可能是在天上没少偷吃老君的丹药，体格子强的很，竟然手持闪耀七星的七星剑，死死地顶住三股强力重力闪电！
　　四五米的身高顶着百米长的金色重力闪电，竟然是丝毫不落下风。场面非常震撼！
　　而且另一只手手掐法诀，嘴里嘀嘀咕咕，竟然凭空招来了一座四五十米高的巨石小山峰！
　　也就是基多拉翅膀大，没被直接压垮而是硬顶着小山头缓缓落下，换一个当场就得暴毙！
　　竟然还有移山咒，这银角大王山寨的质量还针不戳！
　　此时刚刚出现的哥斯拉哥总，也已经运好了气，背脊紫红紫红的，一口粘稠浓郁的红莲原子吐息就银角大王来了个大淋浴！
　　可那银角大王不愧是有跟脚、背景的西游妖怪，就这种情况居然还抽空扯下腰间捆皮裙的绳索，一丢！
　　那绳索迎风就长，金光灿灿，正是那幌金绳！
　　眨眼就如同无尽长蛇一样，将哥总捆了个结实！
　　大家都知道，哥总是尾巴长、手短，自己解开的可能当真不大！
　　但是基多拉和哥斯拉也只是其中一环，此时已经超进化到5阶的荆棘花藤，忽然刺破大地将银角大王死死缠住，锐利尖刺竟然刺破了那比精钢还坚韧的身体，开始放毒、吸血、寄生、麻痹、精神扰乱、灵魂禁锢……
　　银角大王毕竟是老君的烧火童子，和敌人战斗的经验太少，往往都是法术+法宝碾压敌人。
　　这次被威风凛凛的基多拉吸引了注意力，忽然被荆棘花藤偷袭，陷入了绝对劣势，毫无反抗能力！
　　凯撒已经高高跃起，手中开山斧闪烁着无法直视的冷光，当头就是一招力劈华山！
　　“轰隆”一声巨响，脚下山谷竟然裂开了一条三四米宽，深不见底的裂缝！
　　银角大王，卒！
　　就见一道灵光从银角的尸体中飞往九天之外，这是归位了？！
　　史诗级的【炼魔七星剑（紫）】、【松紧幌金绳（紫）】到手了！
　　卫渊那叫个爱不释手呀！
　　要知道，他自己手里还炼了几个山寨、山寨简配乞丐版的法宝呢！
　　只不过那些完美级的法宝强度有限，已经很难派上用场了。
　　现在居然入手了高仿品，当真是此宝与我有缘！
　　……
　　本来卫渊以为，按照游戏剧情，接下来几批小怪之后，很快就是金角大王了。
　　这货怕是比银角还厉害一些，是真正的5阶，手里更是有着紫金葫芦。
　　游戏里他的葫芦吸引是能躲的，但是现在银角都搞出七星剑、幌金绳和移山咒了，搞不好金角紫金葫芦也增强了！
　　他吩咐萌萌：“从现在开始任何人叫你，都不能答应！只能点头或者摇头！知道了吗？”
　　萌萌：“嗯！”
　　卫渊：“嗯？”
　　萌萌：点头！
　　可是万万没想到，剧情有变。
　　卫渊打了两拨小怪，小心的让三眼乌鸦探路，居然发现了两只落单的小怪！
　　两只小头目，居然不带手下？摇头晃脑、屁颠屁颠、美汁汁的赶路？
　　卫渊心中好奇，让三眼乌鸦躲在树冠一路窃听，竟然听到了一个大咪咪……秘密（见鬼的输入法）！
　　原来这两只小怪，是伶俐鬼和精细虫！
　　那金角大王派两怪去请压龙山压龙洞的老干娘来赴宴！
　　卫渊上去就将两只小怪给敲死了，然后拿出了变身宝珠，把自己和萌萌变成了两怪，去请压龙山压龙洞的九尾狐老干妈！
　　可惜了，两只小怪身上，没带着玉净瓶和紫金葫芦。
　　想来也是，这等重宝，没理由让小妖带着，太不保险了。
　　能够借此找到那压龙洞九尾狐老干妈，已经是相当的美汁汁了！
　　这可是无意间开拓了世界观呀！游戏原剧情没有的BOSS！
　　卫渊寻思，自己能不能多搞一搞？！但是又担心万一玩大了不好收场！
　　要知道，在原著中，这幌金绳是在九尾狐老干妈身上的。
　　而这玩意老君有说过，“绳子是我一根勒袍的带”！
　　老君的裤腰带怎么就落到了一只九尾狐的手里？
　　要知道狐狸精在西游中，一般都是二奶、小三的角色，比如牛魔王的那个玉面狐狸。
　　而那金角银角身为老君座下童子，又偏偏对其恭敬有加，还认作干娘。
　　所以……嘶~太不恭敬了！
　　老君赎罪，小的胡思乱想，您大神有大量，定不会则怪我。
　　这毕竟是个片面的游戏幻界，不是真正的西游幻界，卫渊倒也不担心会无意间得罪了老君。
　　这九尾狐狸，我吃定了！老君来了……我就卖他个面子！
　　那九尾狐老干妈实力是不在地，4阶中的首领怪，比银角都差远了。
　　卫渊和萌萌伪装骗进了压龙洞，干脆来了个一扫光！
　　之后就是金角了！
　　这次卫渊可是准备妥当了！强攻！
　　哥总、基多拉、凯撒、荆棘花藤、小强、锦瑟、凯蒂、发条魔灵、海大富、鸡腿、二哈……
　　相比起金角大王的势单力薄，卫渊这简直就是怪物攻城一般！
　　那金角大王手里有芭蕉扇、玉净瓶和紫金葫芦，自身也是5阶，掌握了各种法术，还带着不少丹药，手下4阶小弟三四个，3阶的好几百……
　　结果一个多小时就被干死了！
　　刚一开始，卫渊就连用了三枚定身珠，虽然只定身了金角一秒不到，但是基多拉的重力闪电、哥总的原子吐息、锦瑟手中七八样高级的法宝仙器、小强的魔光贯杀灭绝炮、荆棘花藤的无限滚滚碰撞保龄坚果寄生炸弹、发条魔灵的引力场……全都打了过去！
　　而凯撒、海大富、凯蒂、鸡腿等人，则是捏了软柿子。趁着小妖小怪们不能动，几乎来了个大清场！
　　二哈就比较自由了，就这么几秒钟，它已经把莲花洞洞府给拆的差不多了。好些卡牌都从废弃的建筑和物品中爆出来了！
　　然后卫渊紧接着一发金刚咒，阻止了金角的反攻！
　　正所谓原汤化原食，这原产地的金刚咒正克金角。
　　刚才的集火被金角以碎裂玉净瓶的代价顶掉了，结果这次晕的更长时间，浑身妖气都被逼出来了，一身火花霹雳是直冒青烟……
　　堂堂平顶山妖王、老君坐下烧火童子，硬是被卫渊车轮战给堆死了！
　　在幌金绳和七星剑之后，卫渊又得到了玉净瓶、芭蕉扇和紫金葫芦。
　　那玉净瓶本来都碎了，但是卫渊发现这玩意本来就是攻守兼备，防御的话能以碎裂的代价抵挡攻击，一段时间就恢复了！这玩意可不是一次性的呀！
　　而且，在干掉了金角大王之后，幻界就结束了，居然开始结算起来！
　　最后给了卫渊一颗九转金丹、一张信标卡【虎鹿羊三国师（红）】！


第513章 潘达利亚的熊猫，终为王！
　　“战火为何而燃，秋叶为何而落，天性不可夺，吾辈心中亦有惑。怒拳为谁握？护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。战无休而惑不息，吾辈何以为战？”
　　卫渊忽然插着腰大声吟唱了一首不知道是什么玩意的东西，把刚刚到达新幻界的天源城众卡徒吓了一跳。
　　但是，人们一看，“淫湿”的是5阶大佬：啊，那没事了。
　　反而有人觉得是不是这句话中有什么深意？开始猜测起来了。
　　当真是上位者放个屁，下边的人都得揣摩一下“指导精神”。
　　在场的只有毒岛冴子、艾希等人明白，已经很久没有犯病的卫渊又犯病了！
　　之前是动不动就说一些听不懂的胡话，现在居然开始淫湿了？这是病情加重了呀！
　　毒岛冴子还好，说起来她脸皮很厚的。
　　基本上很多新知识都是她和卫渊最先研究，然后传给众女的。
　　所以她会盯着众人的目光装作看风景，并不认识身边这个忽然中二病发作的男人。
　　但是艾希可是个面皮薄的尴尬癌患者，此时面红耳赤，恨不得用弓弦把自己勒死！
　　朱画眉拿出一本不知道什么的资料夹，挡住了脸……
　　只有萌萌，不愧是她卫大哥的贴心小棉袄，立刻竖起大拇指，高声赞道：“卫大哥，好湿好湿！”
　　气的艾希恨不得一把揪住她的耳朵，给她塞到帽子里去。
　　众卡徒：看看，要不说人家能抱上粗大腿呢！能上大分！
　　……
　　此时卫渊以及天源城的七八个4阶、一个5阶卡徒，来到了一个幻界。
　　这次幻界冒险，是九城联盟的一次大型联合行动。
　　九城联盟中的一位7阶大佬在这里被人偷袭吃了亏，然后花费代价叫来了另外一位7阶大佬，两人把那群不长眼的虚空大帝几乎团灭。
　　不过想要完全灭绝是不可能的，因为这个世界是如此的广博和宏伟。那些虚空大帝凭借着扭曲虚空，杀不绝的。
　　这里有无数星辰、虚空，能容纳7阶大佬在虚空中干架，可想而知是个什么样的世界？
　　几乎是相当于一个真实的世界！因为你基本上无法看到它重置。
　　它的重置可能是几亿年一次，四舍五入相当于没有！
　　当初那位7阶大佬正是发现了这如同洪荒幻界，又比洪荒幻界安全很多的世界，觉得自己岂不是捡到宝了？！
　　但是这样的世界势必回诞生出很多原住民强者。
　　比如洪荒世界中，7阶满天飞的状况！
　　大罗金仙、准圣、混元大罗金仙圣人都是7阶。
　　洪荒世界大概能凑出几十号，基本上那些在鸿钧合道之前有名有姓的，大半都是。
　　比原生世界中的7阶大佬多出近十倍！
　　就算是7阶大佬在那里也得夹起尾巴、谦虚做人呀！
　　比如那战锤40个千年的世界，虽然7阶只有混沌邪神四小贩和人类的“僵尸”皇帝，但是因为亚空间的特殊情况，四小贩就是不死的存在。
　　就算是全体7阶卡徒出动，也只能压着打，无法消灭，那就只能干耗。
　　再比如那克苏鲁神话世界，克总比较一般只是个6阶，而且被封印还弱船~
　　但是那些外神，什么阿撒托斯、犹格索托斯啥的可不是吃素的。
　　因为其特殊的扭曲性，就算是7阶大佬贸然接触，也很危险。
　　最主要的是，那个世界基本上没有什么像样的好处。还不如战锤世界有搞头呢！
　　还有那漫威世界，那个世界中7阶的存在有一些，但是并不算是什么强力的对手。
　　问题是那个世界有问题，动不动就平行宇宙、时间错乱、重置啥的。对卡徒非常不友好！
　　有一位7阶大佬，好不容易花费了十几年，在一片星系中建立了一个基地，打算搞一搞科学研究……一个没注意时间重置，好几颗星球凑成的大型试验还没开始就结束了！
　　问题是你还没处说理去！
　　想找个人打一顿泄泄愤，你打谁呀？打谁都很冤枉！
　　所以像是这个世界这样，各种条件不输于其他世界，但是原住民的实力上限却只有6阶，那可是少见的很！
　　所以九城联盟打算来一个联合大开发！
　　卫渊等人是天源城的先头部队，后续数量众多的3阶卡徒也会进入攻略。其他城市也是如此。
　　甚至有6阶的卡徒，直接到了星球之外，直面虚空大君和星空泰坦。
　　九城联盟想要干他一票大的，然后就回老家结婚！
　　……
　　艾泽拉斯幻界也不是第一次被发现了，而且分支幻界魔兽争霸幻界和刀塔对战幻界也是不少卡徒的冒险重点，所以对于这个世界的历史，不少卡徒多少知道些只鳞片爪。
　　比如朱画眉的职业卡，就融合了艾泽拉斯幻界中圣骑士的职业。
　　只不过之前这个幻界，一直被那位7阶大佬把持，各大城市都弄不到大量的信标，只有一些幸运的卡徒能在别的冒险中偶尔得到，所以一直都没能有大规模的开发。
　　要是没有7阶大佬在，早就有卡徒城市开始争夺这个幻界的所有权了。
　　到时候开发出一种廉价大量的信标卡，这个世界就会像是黄龙城幻界一样，被无数卡徒来回多次的刷！
　　天源城卡徒协会会长，一位5阶卡徒开始给那些卡徒分配任务。
　　你去那那那发展，你去那那那发展。
　　但是卫渊、萌萌和朱画眉三人不一样，5阶巅峰岂能任人摆布？
　　那会长根本就没有分配任务，反而询问道：“卫渊阁下，你们打算去哪里呀？知会一声方便照应。”
　　卫渊笑道：“我们打算出海……”
　　卡徒对这个世界的认识还很浅薄，大多是从魔兽争霸中得到的情报，少数是那些侥幸进来的卡徒的经验。
　　他们对人族，准确的说是洛丹伦比较熟悉。所以把人手大半都洒到了洛丹伦那边。
　　少数的去一些看上去像是战略要地、交通要道的地方见机行事。
　　据说别的城市，还有去兽人或者牛头人那边的。不知道有没有人选鱼人？
　　只是很可惜，如今洛丹伦已经毁灭了！
　　卫渊已经查看过了天源城的情报，洛丹伦大孝子已经捅死了他爹，高坐寒冰王座。甚至连高等精灵的银月城也被阿尔萨斯攻破了！
　　现在人类的中心是暴风王国，只不过那里也不太好的样子。
　　卫渊有自己的打算，他不打算加入联盟或者部落任意一方，太狭隘了！
　　我的征程，是星辰大海！
　　……
　　一颗花费了卫渊五百万天源币，还搭上了一个人情才弄到手的魔导人造卫星升空了！
　　这是艾泽拉斯第一颗人造卫星，这是前无古人的壮举！
　　卫渊的一小步，是艾泽拉斯的一大步，能让部落联盟扯到蛋那种！
　　人造卫星的作用当然是巨大无比的，不过想要靠一颗卫星就辐射整个星球，那未免有点过分了。
　　但卫渊真正的手段，其实是已经进5阶的荆棘花藤的种子！
　　卫渊已经让天源城很多卡徒带上了荆棘种子，走到哪就撒到哪。
　　这些种子会生根发芽钻进地下，最终在地下构建一个覆盖整个星球的精神网络！
　　而那颗卫星只是前期的信息中转站而已！
　　5阶的荆棘花藤，已经有了比拟艾泽拉斯上古邪神的实力。
　　只不过因为刚刚进阶，手段上稚嫩了一些。
　　不过卫渊要是操作的好，也很有搞头！
　　那颗卫星也并非没有大用，它现在的任务其实是寻找一座移动岛屿！
　　神真子是一只巨大无比的乌龟，它最后长到了一个小岛那么大！
　　因为是移动的活岛屿，所以它被不知情的人称为迷踪岛。
　　当初在永恒之井大爆炸之前，熊猫人的皇帝少昊牺牲自己化为了保护潘达利亚的迷雾，让这片大陆免受伤害，也使其无法被观测、发现和到达。
　　只有在时间到了（剧情到了）的时候，迷雾渐渐散去，已经在艾泽拉斯历史上消失了近万年的潘达利亚，才会重新出现在世人面前。
　　不过，有一个特例，那就是大龟神真子！
　　乘坐它的话，就能到达潘达利亚！
　　卫渊选择的就是潘达利亚！
　　在这个航海业不是很发达的世界，想要找到一座移动岛屿，那真是大海捞针。
　　不过卫渊有小范围局域精神网络和天上人造卫星，还是在三天后发现了神真子的位置。
　　二话不说，飞过去！
　　你别说，神真子是真地大！
　　光是一个乌龟头，就有摩天大厦那么高！整座岛屿直径超过了百公里！
　　上面有一座熊猫人的小城镇，好几个村落，大片的森林、河流，甚至还有一小片的山脉丘陵，可以说是麻雀虽小五脏俱全！
　　然后卫渊几人落到了岛上，一座熊猫人村庄附近。
　　熊猫人普遍尚武习武，耳聪目明，很快附近一个熊猫人就发现了卫渊等人。
　　“你们、你们是谁？你们是什么东西？”看上去这位熊猫人还很年轻，不会说话！
　　卫渊心想无论如何也是国宝，暂且按耐住教育他的心思。
　　“我是人类，叫做卫渊。机缘巧合来到了这座岛上，能给碗水喝吗？”
　　“哦，人类？！我听说过！”年轻熊猫人惊叫，一副没见过世面的样子。
　　“快跟我来，我请你们喝蜂蜜水！哦，对了。我叫乔乔，乔乔·铁眉！”他说着抖动着自己过于浓密的眉毛。
　　这熊猫人比较话唠，一路上问题可多了。
　　什么你们没长毛不会冷吗？
　　为什么那个姐姐长着兔耳朵，你们都没有？
　　那个挎着刀的姐姐看上去很邪气！（指毒岛冴子，毒岛冴子露出了一个微笑：这孩子需要回炉重造！）
　　那个带着剑盾的大姐姐就很英气！（朱画眉眉开眼笑：会说话你就多说两句！）
　　卫渊一行人的到来，可把熊猫人村庄给忙坏了，一路上这些熊猫人呼朋唤友，三大爷、二叔公赶紧过来，四舅妈、他六婶快来呀！这里有人类！
　　倒是热情好客的，争抢着请几人喝水，还有的拿来了水果点心，一个个瞪大了眼睛盯着几人看，简直就像是看到了失散多年的亲人！
　　一群蠢熊猫，除了习武就是吃喝玩乐，没啥心思，和萌萌是一个等级的。
　　卫渊只花费了一个白天，就把这些熊猫人给唬住了，晚上饭都不做，就在那听卫渊吹牛讲故事。
　　第二天卫渊就见到了城镇中的一位熊猫人长者，这位老熊猫是跟着第一代熊猫人冒险王刘浪在世界各地游历过的，吃过见过，不好忽悠。
　　不过卫渊还是很快就取得了他的承认，原因很简单——拳头够大！
　　卫渊：“我是受到了命运的启示，看到了未来的形势，从而找到了这里，想要试着力挽狂澜。别急着质疑，你且看……”
　　卫渊抬手就是一拳，“轰隆”！一阵巨大的气浪和烟尘滚滚而过，远处的竹林出现了一个二十多米宽的巨大缺口！
　　卫渊虚打这么一拳，龙吟虎啸，就扫倒了一大片的竹林！
　　这等实力，说实话，整座岛屿的熊猫人捆起来，卫渊一根手指头就能戳死！
　　这真是形势比人强呀！
　　不信都不行！
　　我佛慈悲，渡世人苦难，就是这么简单！
　　卫渊和那熊猫人长者尚喜大师畅谈通宵，以过去和未来的走势将其说服。同意了请神真子回到潘达利亚，让卫渊尝试力挽狂澜阻止未来的悲剧。
　　只不过自从刘浪去世之后，已经没有人能和神真子沟通了，这就得靠卫渊自己说服它了。
　　卫渊：这还不好办吗？你看我的【统御意志（紫）】，再看看我的【魔灵御兽球（紫）】，我觉得神真子它肯定会同意的！
　　单凭个头来说，神真子不输于那些上古邪神。
　　当然实力上就差多了，只有4阶巅峰。是真正的傻大个。
　　卫渊与其“讲道理”，对方很是认同。不光答应送卫渊去潘达利亚，还死活要追随卫渊，卫渊非常难办，勉为其难的就答应了。
　　至于背上的熊猫人，他们肯定也是同意的。毕竟没有反对就是默认了不是吗？
　　带资本家，不拘小节！
　　……
　　此时，天源城卡徒协会会长不得不承认，自己好像是有点棋差一着。
　　这洛丹伦已经没啥价值了，反而是下方的奥特兰山脉和希尔斯布莱德丘陵有点搞头。
　　前者还有一些原来的奥特兰王国的残余势力，后者更是有着南海镇这一战略要地。
　　而且，在丘陵西北不算太远，还有那座法师之城达拉然！那可是这个世界人类法师的圣地！
　　可惜，会长不知道的是，这座法师圣地很快就要被阿尔萨斯带着天灾军团进攻，最后毁灭在了阿克蒙德手里。
　　阿克蒙德是5阶巅峰的实力，更是花样繁多的燃烧军团二当家！
　　而此时，卫渊懒得理会两个大陆，他已经带着萌萌和朱画眉登上了潘达利亚。
　　这座大陆比起这个星球上另外三个大陆要小不少。
　　有很多种族再次繁衍生息，什么熊猫人、猢狲、锦鲤人、螳螂妖、魔古族、兔妖啥的。
　　说实话，卫渊对这片大陆是垂涎欲滴呀！
　　虽然潘多拉星比这潘达利亚大多了，但是力量层次上差得远呢。
　　可惜，艾泽拉斯搞不得大动作。
　　这地方水可太深了，自己虽然不怕危险，但是动作太大的话阻力会非常大。
　　甚至有可能会出现未来的什么英雄来阻止自己。
　　没错，青铜龙是不得不考虑的一点。
　　这个重要情报卫渊没有和卡徒协会说，不好说情报来源，再说了不给钱凭什么给你情报！当带资本家是带慈善家呀！
　　卫渊次来，虽然不能把潘达利亚打包带走，但是拆分一些东西带走是没问题的。
　　比如已经入手的神真子，和岛上的那些熊猫人。
　　再比如这潘达利亚上的猢狲、锦鲤人、云端翔龙，甚至魔古族也可以带点回去嘛！丰富小世界种族，也是很有必要的！
　　而且他记得，魔古族好像还有不少的遗迹和宝库呢！
　　天材地宝有德者居之，此宝库与我佛有缘！
　　……
　　凯撒被召唤出来，派去了收服猢狲一族，当然不能全都带走，带走一部分。
　　就凭借金刚的体型和样貌，往猢狲面前一战，就让他们跪地欢呼大王！
　　派老龟海大富去“说服”一部分锦鲤人搬家小世界！这个世界太危险了，跟我回火星吧！
　　派小包子去找云端翔龙，别一锅端，带个二三十条就行了！
　　虽然小包子看着不靠谱，但是现在也是4阶的神龙了，体型和法力都是上上之选。那些云端翔龙没啥法力，还不得乖乖的叫一声“请龙王归位”？！
　　让萌萌去收服兔妖，话不多说，兔耳一亮、大刀煌兔霸业一拔，老老实实的接受整编！
　　潘达利亚的熊猫人就不用在折腾了，当然如果有自愿的也来者不拒。
　　卫渊主要是要找本土的四圣兽，青龙、白虎、朱鹤、玄牛（老外搞事情）。
　　这等濒危珍惜物种，自然是要待会小世界饲养！
　　这天，卫渊正在教育自己新收的弟子。正在传授金钟罩，就是挨打！
　　没错，这新收的弟子就是乔乔·铁眉！
　　让你不会说话！
　　给我揍！
　　卫渊教金钟罩就罢了，就连毒岛冴子都以师娘的身份“教授”了剑道，把一代乔乔教导的晚上睡觉净做噩梦！
　　卫渊休闲了没几天，就接到了卡徒协会会长的消息，说是本来和达拉然已经说好了，要互相合作。结果阿尔萨斯忽然派出大军进犯！
　　已经是巫妖王的阿尔萨斯，也是5阶的存在，而且实力相当不错。更是带着一票的亡灵手下！
　　如果天源城的卡徒全力出手，绝对能帮达拉然挡下阿尔萨斯。但是值不值得呢？
　　会长的意思，其实是询问卫渊有没有加入战斗的意思。
　　卫渊的回答也非常隐晦：“既然只是口头说好，那自然不算盟友喽。更何况达拉然也没让我们帮忙啊？与其锦上添花，不如等下了雪再去送炭……”
　　其实卫渊是打算让达拉然毁灭的，要不然阿克蒙德怎么来到艾泽拉斯？
　　他不来，卫渊杀谁？
　　很快就要干大事了，可能没有时间再教育弟子了。
　　卫渊叫来了乔乔，“好徒弟，记住师傅对你的教导，黄金精神不能断了传承！以后你有儿子了，就叫二代乔乔吧！”
　　乔乔已经非常老实懂事了，“是的师傅，我一定牢记您的教诲，牢记黄金精神！”
　　接着他重复了一变：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌。损人利己骑翔龙，正直公平挨剁。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多。我到西天问我佛，佛说我不做人啦~”
　　“嗯！”卫渊点了点头。
　　只要坚定的走黄金精神路线，乔乔你一定能成为熊猫人之王！


第514章 欢迎，欢迎你，阿克蒙德！
　　卡徒都是诸界冒险的老手，经验丰富到可怕。很多时候你都想象不到他们的那些骚操作。
　　卫渊在力量层次上，已经是卡徒中相当主力的大佬级别，但是论起骚操作，还是弟弟级的存在。
　　就这段不到两个月的时间，艾泽拉斯世界各地的卡徒都开始搞事了！
　　卡利姆多大陆那边，有卡徒使用变身卡开始统合凄凉之地野蛮愚昧的半人马部落。
　　他们的新联盟叫做爱马仕！
　　而与他们不对付的是雷霆崖的一个新兴组织。他们通过搞定千针石林的恐怖图腾，重新又回到了雷霆崖牛头人大家族的怀抱。
　　并且宣扬牛头人NTR主义，已经在千针石林、菲拉斯和石爪山脉多地组织了好大的行动，和半人马的爱马仕护佑征伐！
　　他们居然还能吸收别的种族的一些变态人士加入，号称什么“NTR没有种族，或者任何种族都是NTR”的大NTR主义！
　　一些皮肤绿的不行的地精和兽人，都积极加入其中！
　　目前他们已经引起了纯爱党的注意，要联合爱马仕和牛头人决一死战。
　　凯恩血蹄最近就很苦恼，因为他儿子贝恩血蹄貌似对大NTR主义很感兴趣！
　　还有那宝藏猎人、探险家等职业的卡徒，已经开始联合起来开发奥丹姆了！这是卡利姆多被掩埋在黄沙下的上古遗迹！
　　据可靠消息称，冒险家卡徒们声称：他们可以捕捉四风王座中的风元素领主奥拉基尔，用它搞风力发电！
　　把周边好些土著种族和势力都忽悠过去参加集资和开发，誓要用自己勤劳的双手和手中的武器来改造家乡，造福乡亲父老！
　　有卡徒组团去玛拉顿，想要参加大地公主征婚的大选！
　　有做二道贩子，在冬泉谷倒腾物资冬泉火酒的！
　　有以净化费伍德森林为名，在灰谷暗夜精灵中组建环保组织的。
　　有在艾萨拉寻找上古精灵遗迹的，据说最近找到了艾萨拉女王的浴衣，最近组织拍卖！
　　有天天睡大觉要进去翡翠梦境的。
　　有在荆棘谷古拉巴什竞技场杀了个七进七出，饰品拿到手软的。
　　有在荆棘谷猎龙猎虎的，也有那不自量力一个滑铲把虎王喂撑的。
　　有在逆风小径琢磨卡拉赞，被放逐到了不知名空间的。
　　有在沉默神庙被绿龙吐了一身绿色唾沫的！
　　有在奥达曼考古发掘，被穴居人抄了后路的。
　　有在灼热峡谷机械化开矿的。
　　还有在暮色森林组建守夜人军团的，说什么夜夜皆然啥的。
　　有直接加入了迪菲亚盗贼兄弟会卧底的。居然配合哨兵岭西部荒野自卫军中的卧底同事，把两个水火不容的组织给合并了！组成了一个西部荒野解放阵线！
　　先打豺狼人，再逐鱼人，短短两个月就拿下了偌大的西部荒野！现在正和暴风城谈判呢！
　　这一番行动堪称是快，准，狠，毫不拖泥带水，一看就是老XX家了，没少在其他幻界干这种事。
　　这必然是某个卡徒城市的官方行动！
　　居然还有卡徒走了普罗德摩尔海军上将的岳父路线，打算趁着吉安娜和阿尔萨斯分手的感情空窗期，人财两得的！
　　像卫渊这种的武力派其实是少数，毕竟广大的冒险卡徒，主要还是以2阶3阶为主，在很多幻界中不足以达到实力碾压！
　　但是无论什么时候，团结在一起的思想的力量都是巨大的！
　　所以就催生了这么一批精通演讲、喊口号、搞组织、走后门、走夫人路线、软饭路线的卡徒。
　　……
　　有的卡徒城市盯上了暴风王国，有的城市盯上了闭关锁国的吉尔尼斯王国，有的和暗夜精灵有的近，有的和地精做买卖，有的城市盯上了部落牛头人、半人马，甚至还有人在搞野猪人、鹰身人……
　　而天源城选择的是达拉然！
　　像是这种大势力并非是特别好的选择。
　　比如奥格瑞马的兽人就没有哪个城市去试探。因为太强大太强硬，一般都不会有什么效果。
　　当然是那些类似半人马，野猪人、迪菲亚之类的势力大小正好，方便操作。
　　而阿拉然是一座法师之城，在任何一个世界，法师这个群体都能和高智商划上等号。
　　所以天源城的这一举动在很多人眼里都是白费力气，搞不好还会偷鸡不成蚀把米。
　　他们猜的没错，人家达拉然很高冷也很警惕，基本没给任何机会。天源城忙活了一个多月都毫无进展。
　　但是，此时已经不一样了！
　　当初盟友高等精灵被阿尔萨斯偷家的时候，达拉然的法师老爷们没有一个愿意帮忙的。
　　毕竟比起多年前教他们法术、带他们走进魔法殿堂的高等精灵，他们始终矮一头。
　　如果能借着这个机会……谁愿意头顶始终有一个恩人呢？
　　他们不光没有帮忙，还把高等精灵王子凯尔萨斯关在了达拉然。等到凯尔萨斯被放出来的时候，银月城已经是一片废墟了。
　　一条如同丑陋伤疤的死亡之痕，直挺挺的将上等精灵的故乡分为两半。
　　但是那些法师老爷们绝对没有想到的是，阿尔萨斯在太阳井中复活了克尔苏加德之后，居然没有选择就此罢休。反而掉头南下，目标直指达拉然！
　　唇亡齿寒的道理，法师老爷们还能不懂呢？只是他们终究是格局小了点……
　　如今能作为强力盟友的天源城卡徒，则成了达拉然必须要争取的势力。
　　虽然银月城被攻破，有着内奸的很大功劳。但是对于阿尔萨斯和克尔苏加德手下的亡灵天灾来说，达拉然也并非什么坚固的堡垒。
　　毕竟克尔苏加德曾经是肯瑞托六人议会的成员。达拉然对他没有秘密！
　　这个时候就是天源城狮子大开口的时候了！之前你不是对我爱答不理吗？知识交换你们都不干，现在我们还不换了呢！
　　最后达拉然付出了巨大代价，什么开放大图书馆，什么交换生，什么魔法专利啥的……得到了天源城承诺：绝对不会让亡灵天灾攻破达拉然的城墙！
　　……
　　卫渊和卡徒协会会长站在山坡上注视着远处的达拉然。
　　他们两个都是5阶大佬，目光所致没有秘密，达拉然的防护系统也没有什么用。
　　此时在他们的注视下，一支伪装好的小队正在达拉然内奸的带领下，前往达拉然的宝库。
　　克尔苏加德在这里毕竟有根基，在永生和死灵知识的诱惑下，怎么会没有法爷倒戈相向呢？毕竟法爷都聪明，聪明则利己。
　　阿尔萨斯和克尔苏加德他们完全不用攻打达拉然，他们只需要一件放在达拉然的宝物——麦迪文之书！
　　这位艾泽拉斯的先知、守护者，曾经和萨格拉斯的灵魂争夺身体，最强时候说是个伪六阶都不过分。他留下的魔法笔记有着巨大的力量！
　　这才是克尔苏加德想要的！
　　他要用这东西为虚空中阿克蒙德打开大门！
　　卫渊和会长注视着那只内奸小队进入宝库，偷走了魔法书，然后有惊无险的带出去。他们没有出手，甚至也没有通知达拉然。
　　毕竟天源城承诺的是达拉然的城墙不被攻破，至于你们中~出了个叛徒，那关我什么事？
　　聚集起来的法爷是一股强大的力量，不好掌握。所以毁掉的达拉然才是好的达拉然。
　　等到达拉然那些迟钝的法师老爷们发现麦迪文之书失窃时，克尔苏加德的魔法仪式基本上已经到了尾声。
　　剧烈的魔法波动和空间撕裂，距离十几公里的达拉然都感觉的到。只是一切都已经晚了。
　　燃烧军团的二当家——污染者阿克蒙德，撕开空间屏障，从扭曲虚空之中昂首阔步走进了艾泽拉斯！
　　他是埃索达世界的三大领袖之一，加入燃烧军团之后按照惯例黑化强三倍！
　　如今萨格拉斯已经不在，他就是整个燃烧军团中最强的个体！
　　他身高三十几米，通体遍布鳞片、骨刃，青灰色的皮肤闪烁着不祥的光芒。那张怪异的大长脸上还有两条犹如鲶鱼一样的长须。
　　虽然他看着高大无比，但他其实是一位法爷！
　　看着这个曾经在上万年前入侵却没有成功，唯一成功的阻挡了燃烧军团脚步的世界，阿克蒙德露出了一丝微笑。
　　“我要给这个即将毁灭的世界一点点惊喜。”
　　他伸出手指在地上刻画的诡异的图形，一边用多重的声带轻声吟唱……
　　最后，他抓了一把沙土撒下，这个和十几公里外几乎一模一样的微缩沙雕达拉然城，出现在了他手心！
　　“愚昧无知的蝼蚁，以自以为是的知识构建的脆弱城市……毁灭吧！”
　　随着阿克蒙德合拢手掌，捏碎了手中的沙雕城市，远处的达拉然开始轰然崩塌！
　　那十几层的大型防护阵，能够抵挡巨龙的攻击，此时如同泡沫般破灭。
　　那上千年经营的魔法之都，在阿克蒙德手里脆弱的如同海浪下的沙堡。
　　达拉然中数千法爷，超过三分之一都稀里糊涂的死掉了！他们甚至不知道究竟发生了什么。
　　阿克蒙德不屑的扭过头，看向了远方。
　　在大海另一边的大陆上，一颗千米高直插云霄的世界之树，那才是阿克蒙德此行的目标！
　　那树是在永恒井水中长大的。永恒之井则是这个世界珍贵的宝物，是艾泽拉斯魔法力量的源泉！
　　万年之前，萨格拉斯失败了，如今我必将成功！
　　就在阿克蒙德要带着部队转移战场的时候，卫渊和卡徒会长动了。
　　“该我们出手了！收获时间！”
　　卫渊和会长出现在阿克蒙德、阿尔萨斯和克尔苏加德面前。
　　面对十几层楼高的阿克蒙德，卫渊仰头露出灿烂笑容：“欢迎！欢迎你，阿克蒙德先生！请允许我隆重介绍，这里是高尚社区，上风上水，地下CBD，人生后花园！按均价仅售一条命，值得一生典藏！”
　　说话间，方圆五十公里的巨大炼成阵开始浮现！
　　好些金色纹路浮现地面，甚至飘荡在半空、高空，形成一个繁琐无比的空间立体炼成阵！
　　这可是一百多位卡徒，忙活了三天才布置妥当的大陷阱！专门为进去艾泽拉斯的阿克蒙德先生准备！


第515章 请污染者归位
　　阿克蒙德毕竟是毁灭了无数星球的存在，手下马仔何止千万？实力和势力在5阶中都是排的上号的。
　　就算他现在因为降临艾泽拉斯，被这“最强星魂”压制，不是全盛时期，手底下也只有克尔苏加德和二傻子两个三心二意的四阶巅峰，也不是轻易就能搞定的。
　　所以卫渊才联系了天源城会长，两个5阶一起埋伏他！
　　如今直径几十公里的超大型炼成阵几乎将小半个达拉然、一部分希尔斯布莱德丘陵和奥克兰山脉都囊括其中。以魔法地脉为根基，将阿克蒙德等人困在其中。
　　阿尔萨斯带着的那些亡灵天灾，无论强弱基本上全都在金色炼成阵中化为飞灰，被还原成了基本的魔法能量了。
　　现场只剩下几个勉强进入4阶的亡灵还在苦苦支撑。这些都是有名有姓的，以后好不好在冰冠堡垒或者纳克萨玛斯中当BOSS的。
　　只是现在一个个非常凄惨，如果没有外力帮助，他们当中最强的都撑不到十分钟。
　　卫渊到了现在这个地步，魂卡的威力越发的深不可测了。这个炼成阵就连阿克蒙德都感受到了压力！
　　他体表沸腾的邪能被不停的分解为基础的原始魔力，被炼成阵抽走注入地脉！
　　他已经在积极控制了，但也只能稍稍的延缓。
　　他觉得现在自己就像是在和艾泽拉斯拔河！
　　在炼成阵触发的一瞬间，他就已经反应过来了，居然有人事先设好了埋伏我？！吃了阿曼尼战熊心暗影豹子胆了！
　　只不过阿克蒙德虽然是个法爷，却是蛮子的性格，最喜欢正面刚，一点都不猥琐。
　　反而是燃烧军团三巨头最后一位基尔加丹，一个战士偏爱阴谋诡计！最后被卡在太阳井，二十多个脚男轮流与其那啥……老惨了！
　　再加上阿克蒙德现在自负得很，觉得只要自己能够突破封锁降临这个世界，那就没有人能够阻止自己了，所以没有第一时间选择逃走。
　　说实话，有点儿风吹草动就夹着尾巴跑路，实在是有失风范，对不起燃烧军团三巨头的名头。
　　但是现在阿克蒙德觉得有点儿后悔了！
　　这是什么鬼法阵？我怎么没有见过？居然这么强大！有点托大了！
　　在感受到炼成阵的强大之后，阿克蒙德等人那是各显神通！
　　阿克蒙德猛的一挥爪子，就见那十万亡灵天灾中残余的几个4阶亡灵，一阵悲惨哀嚎就化为了灰烬！
　　五六道苍白的灵魂飞入阿克蒙德手中，化为了绿色的邪能火焰覆盖他的全身，抵挡住了炼成阵无时无刻的分解。
　　这一层灵魂邪火至少能抵挡炼成阵一个小时！
　　可惜了之前那十万条灵魂，虽然不如这几个强大，但是数量多，居然被这古怪的法阵给分解了！出手晚了！
　　就在刚才阿克蒙德挥手的时候，克尔苏加德体表冒着寒气的死霜护甲猛的颤抖，阿尔萨斯的反魔法结界差点破灭。
　　可见阿克蒙德刚才可没有避开他俩。如果不是他们两个实力更强一些，阿克蒙德这随意一挥手间也已经化为灰烬了。
　　毕竟这亡灵天灾只是燃烧军团手下微不足道的一条狗。在需要的时候自然要打死吃狗肉的。
　　阿克蒙德之所以允许这些死人头跟着自己，就是想在关键时刻拿他们当成施法材料和消耗！
　　克尔苏加德已经是巫妖了，那张骷髅脸上也看不出表情变化。阿尔萨斯面如冰霜，严重幽蓝火焰抖动不已。
　　他俩的直系老大，远在《诺森德》寒冰王座的巫妖王耐奥祖，此时愤怒不已。
　　他本来就是因为不服从燃烧军团的指令，而被塞进的统御之盔受到无情折磨。一直以来就想找机会摆脱燃烧军团的控制。如今更是发现对方更是没把自己当成人看随时都准备弄死！
　　或者无论是阿克蒙德还是基尔加丹，对于耐奥祖心中所想全都是一清二楚。他们根本不在意耐奥祖的想法，只是把他当做一把用过就扔的尖刀而已。
　　看到炼成阵中三人的表现，卫渊不禁笑了，都这个时候了还敢勾心斗角？是不是不把我奔雷手文泰来放在眼里？
　　他一挥手，调动炼成阵运转，顿时无数金光构成的刀剑从天而降，如同飓风一般飞速旋转，将三人裹在其中。
　　那铸成刀剑的金光，是卫渊参考了艾泽拉斯圣光，以及朱画眉独家秘技太阳真火融合而成。
　　如果不是炼成阵依托艾泽拉斯这个尚未成型的星魂构建，他自己都吃不消这种消耗！
　　圣光和邪能是天生对立的能量，对于亡灵更是非常克制。而太阳真火霸道无比，堪称无物不燃。就连火焰免疫的火元素都能烧死！
　　两者混合构成的光铸刀剑，对炼成阵内的三人造成极大的伤害！
　　几秒钟克尔苏加德的无声的护体冰霜就开始快速融化，阿尔萨斯周身的反魔法护罩也开始破损。就在两人几乎坚持不住的时候，阿克蒙德也受不了了。
　　他那有三十几米高，体型最大受到攻击次数也是其他两人的几十倍。无数金色刀剑在他周身泯灭，带走他的魔力和邪能。
　　如果这样继续僵持消耗下去，他很快就维持不住周身防护，重新开始被炼成阵分解！
　　所以他用了一招虚空爆破！
　　海量的邪能在一个点内忽然爆破，然后收缩，形成了一个微缩能量黑洞。瞬间将周围的能量吞噬一空，那些金色刀剑也基本被吸了进去。
　　此时他已经不敢托大，立马接了一手燃烧之门！
　　一道五六十米高的巨大门扉拔地而起！那道燃烧着熊熊邪火的石门上，雕刻着各种各样的恶魔，大门中间一个黑色的漩涡不停闪动，无数恶魔如同洪水一般从门中汹涌喷出！
　　那样子就像是传送门闹肚子了！汹涌澎湃、炮火连天！
　　燃烧军团的二当家打开了一个燃烧军团的传送门，不管恶魔等级高低，将其大量的强制传送过来，为的就是综合炼成阵中的伤害。
　　那些恶魔死亡之后还能化为他的施法源泉。两全其美！
　　毕竟对于他来说燃烧军团的喽啰是无穷无尽的。就好像带资本家手中的韭菜，一茬接一茬根本无需怜惜！
　　“邪火世界！”
　　这还不算晚！阿克蒙德做了两个手势后一抬双手，周围几公里忽然爆炸绿色邪能火焰。
　　汹涌的邪火向四周快速膨胀扩散！那些弱小的恶魔瞬间就烧成灰烬化为邪火的燃料，而那些强大的恶魔则从邪火中获得了力量变得更强，不停的消磨炼成阵的力量。
　　阿克蒙德要用这邪火试探脚下法阵的承受能力！或者直接将其撑爆！
　　不愧是阿克蒙德，几秒钟内接连释放超大型的法术，眼睛都不眨一下！
　　那燃烧之门还在不停地喷涌着，恶魔仿佛无穷无尽。绿色邪火还在不停的膨胀，好像无边无际。
　　两者几乎要充满了整个炼成阵。
　　一时之间形势好似已经被逆转了！
　　卫渊对身边会长轻声说道：“请会长出手！”
　　会长点了点头，轻轻顿了顿手中华丽的法杖，天空中忽然昏暗下来。正午的阳光消失，一秒钟内就化为了满天星斗！
　　整个东部王国的北半部几秒钟内就从艳阳高照全都陷入了黑夜！
　　一时之间无数生灵恐慌不已！甚至引起了全世界各地的强者注意。
　　达拉然还有那么残余的一些法师，此时仰着头、张大嘴，呆呆地望着星空。他们已经被眼前的战斗给惊呆了，脑海中一片空白，甚至想不起来任何事情。
　　天源城卡通协会的会长是一位星界法师，成名时间超过五十年。
　　他精通星界时间空间法术，还是天源城魔导科技的发起者之一。他曾经在被遗忘国度幻界中参与绞杀神孽，攻打过神国，参加过血战，在星界开发神尸……
　　他在艾泽拉斯不一定能赢巅峰时期，有世界加持的麦迪文，但是在其他世界他绝对比巅峰时期的麦迪文还强！
　　就见天空一颗星辰忽然大放光芒，然后炼成阵内的空间开始扭曲旋转，一直在汹涌扩散的邪火忽然好似受到了限制，开始快速收缩，最后居然重新被逼回到了阿克蒙德的身边！
　　而那如同消防栓一样喷涌恶魔的燃烧之门则开始虚化，竟然慢慢的消失不见了！
　　星界法师的手段都是这种轻描淡写、润物细无声的风格，很少有大操大办、大爆炸的场景。
　　没有了燃烧之门，炼成阵中的恶魔成了无根之水，快速被炼成阵磨灭。
　　无论是天上飞的、地上跑的、土里钻的，没有一个能够幸免。
　　阿克蒙德一见自己企图改变战场的想法破灭，法术接连被破，立刻怒吼一声，再次一挥手……把手下恶魔当成了韭菜割了一茬。
　　反正他要不动手，这些恶魔也会很快被炼成阵分解为渣子，还不如废物再利用一把。
　　但是当他看到那些恶魔的尸骸枯骨又被炼成阵，分解成最微观的能量和物质后，也不仅感慨这见鬼的法阵竟然比自己还狠，真是连一点渣都不给留呀！
　　此时阿克蒙德已经察觉不好，不在想着反抗或者战斗，而是想着如何逃跑了。
　　这次入侵艾泽拉斯的行动可能又要失败了，但总比自己死在这里强。
　　留的青山在，不怕没柴烧。等我回去叫上基尔加丹，再来打过。
　　但是就在这时，又一道身影从远处天边化为一道流星，眨眼而至。
　　来的竟然是初岩城的卡协会长！
　　这是一位肌肉贲张的方脸大汉，人往那一站，给人一种高山仰止的威严感觉。体内奔腾的血气之磅礴，会让身边的人仿佛置身于汹涌壶口瀑布一样。
　　卫渊看过他的资料，这可是终极莽子！曾经凭借一双铁拳生生打穿了龙珠地球篇，打死了比克大魔王，踹翻拉蒂兹，爆锤贝吉塔。只是可惜最后没能和那位宇宙帝王弗利萨交手。
　　当然，可能干不过。毕竟他在太空环境多少受限。
　　不过这位曾经在怪人幻界怒怼宇宙霸主波罗斯，在那艘太空战舰还没进入大气层时就打了上去，完成了单刷成就！
　　天源城会长见到他颇为头疼，主动打招呼：“李会长，好久不见。”
　　那初岩城会长是出了名的武痴蛮子，而且颇为胡搅蛮缠，往往会把既定的计划搅得一团糟。
　　随机应变（头脑一热、任性妄为）是他的口头禅。
　　此时找上来，哪里会有好事？
　　那初岩城会长李铁舔着个大脸，笑道：“巴斯特会长，老李有个不情之请，能否把这老魔让给我？别误会别误会，咱老李不是那不要脸的人。好处咱不要，就是手痒，想打一架过过瘾！”
　　被困住的5阶法爷，哪里去找这等好事？一百次冒险也遇不到一次啊！
　　天源城会长寻思：
　　还只想打一架？！击杀5阶敌人本身也是巨大的好处！这李铁真是不要脸！
　　不过这卫渊也没有拿出真本事的意思，想要速战速决是不能了，倒也不是不能让这李铁掺一脚。
　　天源城会长问卫渊：“卫先生，你看……”
　　卫渊笑道：“相逢就是有缘，我没意见。”
　　他是不打算暴露小世界的，这玩意是底牌又是弱点，没有完全把握不要乱用，更不能暴露在其他卡徒面前。
　　反正卫渊的目的是升级召唤物，随便吧！
　　这艾泽拉斯遍地宝藏，阿克蒙德对他来说也只是一道开胃菜！
　　李铁依然是眉开眼笑，捋胳膊网袖子，就要动手。
　　那阿克蒙德可气坏了！
　　“狂妄之徒！”
　　今天要是不拿出点真实力，还被你们这些蝼蚁看扁了。给我拿命来！！！
　　半小时后，阿克蒙德的尸体轰然倒地……被世界限制，被炼成阵困住，被三个5阶围殴，这还怎么不死？
　　此时整个地表十几公里范围，全都化为了一片废墟！
　　邪火、炼成阵、星界魔法和拳意杀意，已经将这变成巨大沟壑丘陵的土地彻底杀死了！
　　方圆百公里的地形已经被彻底改变了！


第516章 这个邪神我们要了！
　　天源城做了阿克蒙德可以说是一炮红，给其他卡徒城市打了一个样。
　　两个月的谋划和计算，最后把扭曲虚空中燃烧军团的二当家给弄进来坑杀了！
　　多大的面子？！
　　一个5阶巅峰的燃烧军团巨头，简直要把天源城给吃撑！
　　虽然说是被初岩城的李铁给蹭去了一点。但人家也出力了，而且战斗时还吸引仇恨成了主T，也不白拿。
　　其他卡徒城市的卡徒协会一看，好家伙，都动手了，而且一口就刀上了肥肉，也都不甘示弱，纷纷的开始了自己的计划。
　　这些卡徒城市因为其偏向和信息来源等等原因，所以选择都是不同的。
　　那些之前从来都没有接触过艾泽拉斯幻界相关内容的，基本上也就是搞一搞明面上的那些黑恶势力，什么黑石塔上黑龙多，黑石塔下矮子挫啥的……偷偷摸摸的搞一搞那些惹眼的邪恶势力。
　　有那偏向科技类的卡徒城市，人家直接把一部分侏儒截胡了！
　　本来侏儒的城市被穴居人入侵，他们最后没办法释放了辐射，想要驱逐敌人。没想到穴居人适应性很强，没咋滴。反倒是他们的城市诺莫瑞根彻底瘫痪了！
　　本来按照正常轨迹，侏儒们应该在大工匠的带领下加入矮人的铁炉堡，开始自己的客居生涯。结果好一部分族人在此期间被卡徒给截胡带走了。
　　不就是搞科研吗？你看看我这资料、我这实验室，你去铁炉堡跟矮人能搞什么研究呀？来我这里，实验资金管够！
　　重金挖墙脚，直接带走！
　　除此之外他们甚至还招募了一大批的绿皮地精，组成了地精实验室！
　　第一天成立就炸塌了三次……
　　之前不说了有卡徒去搞野猪人了吗？你别说，很强！很行！
　　他么的剃刀沼泽、剃刀高地，野猪人这个族群，还有人家半神阿迦玛甘传下来的血脉，全都给人家一锅端了！
　　野猪人全都被忽悠签下了契约，不久之后就要去原生世界当二等公民了！
　　现在据说联合了爱马仕、牛头人联盟，要向部落施压，争取话语权呢！
　　奥格瑞玛的萨尔头疼的一批！
　　之前还有人在兽人和暗矛巨魔这边搞事，联合了兽人中的火刃部族和一些巨魔，要搞政变。
　　但是逃不过世界萨的法眼！
　　如果说艾泽拉斯有主角，那必然是萨尔，至少是其中之一！
　　你在人家主场谋划人家，那元素之灵、先祖之魂早早的就已经告诉萨尔了。
　　但是全世界搞事的太多了，光是这卡利姆多，就已经让萨尔焦头烂额了。
　　鹰身人可能是符合了某些特殊人群的审美，现在已经被博爱会给收编了。
　　没错，博爱会是悲风教的马甲之一。
　　之前他们听说了这个世界的巨龙非常的不错，一妻多夫、一生几百个蛋。
　　现在听说他们正在通过地精财阀，向整个艾泽拉斯重金求蛋，要培育自己的品种龙！
　　要不是现在黑龙王子奈法利安被人打上家门，都有些支撑不住了，应该会主动联系博爱会的。这是难得的基因杂交同好啊！
　　还有卡徒加入了白银之手，然后趁着内部理念不合，居然拉出了一部分人手组成了血色十字军。说是要让赤旗插遍艾泽拉斯……
　　还有那些冒险家、猎人路线的卡徒，已经组团开往了荆棘谷，要去猎杀那位刚刚复活的血神哈卡！
　　而像是拿下迪菲亚兄弟会、攻打黑石塔、统合半人马、收割野猪人……这都是小动作。
　　那几个有备而来的卡徒城市，直接整大活！
　　艾泽拉斯是有梦境的，就是翡翠梦境。
　　而一些德鲁伊或者其他精通梦境法术的卡徒，在其中发现了一丝的反常，从而追踪到了梦魇，进而得知了梦魇之王哈维斯的存在。
　　在一位5阶大佬的带领下，那些人通过梦境直接攻击哈维斯的本体，几乎将其给生擒活捉。关键时刻哈维斯使用了一种特殊的力量，逃了。
　　他虽然逃了，但是卡徒们却因此发现了他背后的上古之神的存在。
　　上古之神是艾泽拉斯身上的寄生虫，是虚空大君扭曲转化艾泽拉斯星魂的工具。
　　这玩意当初被泰坦封印，结果渗透能力超强，上万年一直在搞事情。
　　现在卡徒们来劲了！
　　只花费了三天，好些卡徒就通过各种途径找到了很多关于上古之神的资料。发现这玩意像是弱化版的克苏鲁神灵！这可是大补啊！
　　（其实上古之神原型就是克苏鲁，还有兽人的原型是战锤，因为版权没谈拢就自己魔改了。所以说魔兽其实是个拼装怪！）
　　在克苏鲁世界中，无论是外神还是旧日支配者，都是无法杀死的。
　　现在居然让我们遇到了野生克苏鲁了！盘他！
　　一时之间，就热闹起来了。卡徒城市之间互相联合，开始“瓜分”上古邪神。
　　你去搞流沙之杖，要杀千眼之魔克苏恩。
　　我追踪哈维斯，去抓千须之神恩佐斯。
　　他带着迷之匣漂洋过海，想找千喉之魔尤格萨隆。
　　我们都有光明的未来！
　　甚至天源城会长还问卫渊感不感兴趣呢！
　　卫渊脑袋直晃，不敢不敢！
　　你们是真滴勇，我情愿去砍基尔加丹，也不愿意去碰上古之神！
　　那玩意简直就是癞蛤蟆上脚背，不咬人他膈应人！
　　而且你很难真的将其干掉，因为那样会伤害到艾泽拉斯本身，那涉及的就多了。
　　现在青铜龙估计已经盯上自己这些人了，还是低调点吧。
　　到时候什么其他时间线上的世界萨、星界法、亲儿子罗宁啥的都冲上来，撑不住呀！
　　卫渊甚至已经不想再艾泽拉斯继续下去了。他有更好的选择！
　　就在卫渊准备着自己的计划时，果然听到了那几个光明未来的结局。
　　去杀克苏恩的和青铜龙起了冲突，把青铜龙暴揍了一顿。
　　结果在打开了流沙之墙后背数量巨大的安其拉虫人给冲了一波脸。
　　此时已经开启了战争策略模式，什么生化兽、机器人的和对方每天都是几万的厮杀！那克苏恩真的厉害，居然能感染机器人，使其魔化腐化。
　　这不光明！
　　去翡翠梦境找恩佐斯的，被耍戏了一番，彻底失去了线索。但是却意外的发现了大地深处正在“装甲”的黑龙之王死亡之翼！居然和死亡之翼做起了买卖！
　　另外一队人则是找到了蛛丝马迹，最后追到了大德鲁伊范达尔鹿盔的头上。
　　如今玛法里奥沉睡不醒，鹿盔那就是暗夜精灵德鲁伊的领军人物，岂容你等污蔑？
　　但是卡徒脾气也不好：老子诸天万界下馆子不给钱都倒找一个老板娘，杀你几个大德鲁伊怎么了？
　　双方是一言不合就开干！
　　结果打了没几天，另外一个专攻黑石塔下方的黑石矮人的卡徒城市有收获了：居然从炎魔之王拉格纳罗斯这边，找到了鹿盔叛变的证据！
　　忽然之间大德鲁伊就成了要毁灭世界的烈焰德鲁伊！
　　这不光明！
　　而去诺森德的卡徒是最惨的，失败的彻彻底底。
　　连千喉之魔的边都没摸到，只找到了几个无眠者，就已经宣告失败了。
　　而且前后总计有三十多个卡徒被尤格萨隆在耳边逼逼叨，给墨迹疯了！
　　其中两个还是4阶卡徒，都已经成了尤格萨隆的无面者信徒了！
　　这不是光明的问题，这是黑透了！
　　可以说，整个艾泽拉斯，在卡徒的搅局下，已经乱成了一锅粥！
　　……
　　此时卫渊没有管别的。
　　他的眼光已经不在艾泽拉斯了！
　　元素领主不错，血神哈卡很好，上古之神就更棒了！
　　但是与整个外域相比，他们都不值一提！
　　那么大一个黑暗之门在那立着呢，你们不能因为它已经不闪光了，就当它是个纪念品呀！
　　卫渊打算重启黑暗之门，并且掌握它！他要彻底侵吞外域！
　　艾泽拉斯不能碰，外域还不让我拿走吗？
　　此时在诅咒之地其实还是有卡徒在研究黑暗之门的，毕竟是当初兽人入侵是开启的位面大门，价值巨大。
　　问题是因为阿克蒙德的恶魔大军，全都栽在了卫渊的炼成阵中。
　　那位恶魔最高指挥末日领主卡扎克也没跑掉，被毒岛冴子联手凯蒂给做了。
　　所以现在没有人知道怎么重新激活这个大石头门框子！
　　卫渊知道，因为卡扎克的魔魂就在他的手中！
　　但是在开启外域之前，卫渊还有一件事要做。他要找到伊利丹！
　　根据他从暗夜精灵那边得到的消息看，此时伊利丹被释放后好了没几天，就跑路了。
　　现在已经吸收了古尔丹之颅，变成了恶魔猎手形态。
　　但是卫渊不是图谋那件萨格拉斯之眼，更不是为了那一对儿蛋刀，而是想要得到了伊利丹手里另一件东西。
　　……
　　“想要找到你还真是不容易。”卫渊对被荆棘花藤捆住的伊利丹说道。
　　要不是他人手充足，围追堵截，还真就不好堵住这个一粒蛋。
　　“你是谁？你想要什么？”
　　眼睛上蒙着黑布的伊利丹知道对方不想杀他，否则他现在已经死了。双眼失明丝毫不影响他的判断。
　　卫渊直截了当：“我知道你见过基尔加丹，揽下了击杀巫妖王耐奥祖的计划，我不阻止你。但是，我要你手中的永恒井水！”
　　伊利丹被他哥哥玛法里奥和青梅竹马梦中情人兼嫂子泰兰德，囚禁了一万年！
　　最主要的罪名就是私藏了永恒井水！
　　当初天崩地裂大爆炸后，他私自存留了三管永恒井水。
　　高等精灵，也就是现在的血精灵的太阳井，就是他给了一管永恒井水，才造出来的。
　　当初就是因为永恒之井引来了燃烧军团，所以暗夜精灵绝对不允许再出现一个永恒之井。他们连魔法都放弃了！
　　经过了一翻“友好亲切”的交流之后，伊利丹非常情愿的送给了卫渊一管永恒井水。
　　卫渊走的时候笑的很开心：“谢谢你伊利丹，我在外域等着你！”
　　伊利丹面无表情，心中则是汹涌澎湃：“等着我吧！我先毁灭耐奥祖，然后就去外域追杀你！把你和那些垃圾恶魔一起干掉！”
　　拿到秘宝击杀巫妖王扬眉吐气，迎娶自己的……咳咳，这个就算了。最后自己一定能够为自己正名，向所有同胞证明我是一个英雄！
　　伊利丹仿佛已经看到了自己光明的未来！


第517章 关门，放小黄人！
　　在好几个幻界中骚操作的卫渊，此时距离进阶只有一步之遥，只是这一步有的时候就是遥不可及。
　　其实在硬实力上，他已经通过进阶召唤物带来反馈的方式，达成了。甚至有点超标了！
　　但是有的时候实力够了还不行，还差了那么一点点的契机！
　　就好像是一副药想要发挥药效，还需要一个药引子一样！
　　当然，卫渊不需要童男女的心肝。他想的，是扩张小世界！
　　召唤流目前最终的归宿有两条，第一条就是血脉种族流！
　　无论是之前那位虫族主宰，还是悲风大帝，他们都是走的血脉种族流。
　　虫族主宰的血脉纯一些，在虫族一条道上跑到黑。
　　虽然什么怪兽虫也被他当成虫族培养，但是这玩意全凭本心。
　　大佬说是他们是虫子，他们还不点头哈腰说自己祖宗十八代都是虫子？
　　而悲风大帝的路子比较野，那血脉就杂了，走的博而广的路线。
　　那真是：一切皆有可能、不走寻常路、你的口重超出你的想象、对象还是非人好、它好我也好……
　　两者可谓是不同的极端，互相看不过眼也很正常。
　　但是总体来讲，两人的方向是一致的，只不过路不同。
　　但是卫渊不想走这个方向！
　　给我一群美女，我能创造一个民族。听说去很叼，那真不是一般人能玩的！
　　卫渊走的，是另外一条比较“传统”的路线。就是世界之主的路线！
　　给自己的召唤物搞一个大基地，以此为根基扩张成长，走上大佬之路。
　　这玩意就好像是洪荒世界成圣一样，人家功德成圣虽然取巧，但是比较简单。或是立教，或是创造种族，得了大功德配合先天的一些东西就成圣了。
　　而那传说中的以力证道，则只是听说过，还没有人见过呢。
　　这世界之主的路线也一样，理论上是非常正统，很是行得通的。但是真操作起来千难万难，就算一切顺利，那也是水磨的功夫。
　　以至于走这条路的召唤流卡徒，5阶大佬有那么两个，但是都没能突破6阶呢！
　　卫渊虽然一路狂奔到了5阶巅峰，但是6阶世界之主需要一个基本完备的世界雏形，那得要多少资源啊！
　　6阶大佬都得花空心思搞很久才能勉强凑齐，5阶真的只能在各个幻界中不停冒险，一点点积攒家底了。
　　这一步是实打实的积攒，没办法取巧的。
　　但是，别的卡徒没法取巧，那是因为幻界对他们来说都是陌生的世界。
　　卫渊是知道很多幻界秘密的！
　　其中一些世界当真有一些好东西，是有机会低价入手的！
　　别人都是初次开荒，最多是慢慢的积攒经验、交流心得，但是他是直接看着攻略玩的！
　　在最开始得知了九城联盟要在艾泽拉斯世界搞一波大的，卫渊就已经开始在做准备了。
　　这真是一个难得的机会。
　　因为在这个世界中，可能只有那些泰坦或者神龙见首不见尾，只存在于背景板中的虚空大君，才能对他产生实质性的威胁。
　　而因为九城联盟大量卡徒进入，肯定会搞出巨大的动静。
　　这样世界反噬也会被分摊，比如那些青铜龙、肯瑞托议会、提瑞斯法守护者、五色龙王啥的，就没有人找卫渊的麻烦了。
　　反倒是那些不知道低调，或者不知道深浅的卡徒，被搞得焦头烂额。
　　西部解放阵线的卡徒，被暴风城的军情七处盯上了。上演了碟中谍之谍！
　　野猪人、爱马仕、牛头人大联盟被萨尔和血蹄严防死守。逐步压缩空间，禁制邪恶思想传播。
　　铁炉堡的铜须和侏儒大工匠正在强硬和那个魔科科研会交涉。
　　就连德鲁伊组织塞纳里奥议会，都派遣使者谴责那群成天搞爆炸和各种射线的魔科狂人了，说他们破坏环境、虐待动物。让他们关掉、关掉！
　　去诺森德找奥杜尔里镇压的尤格萨隆的卡徒，被红龙一族严密监视。还被泰坦造物围追堵截，还有无面者策反……他们最惨了！
　　青铜龙到现在还在找开启流沙之墙的卡徒的麻烦，甚至已经开始在其他时间线上拉人来了。动不动就二十五个脚男跳出来，要团刷卡徒城市。
　　而卫渊呢？
　　在潘达利亚上四处搜刮，还打了螳螂人一顿、挖了很多魔古族的遗迹和宝库。但没人管！
　　联合别人献祭了达拉然，进而弄死了阿克蒙德。这是好事，自然没人找麻烦！
　　至于达拉然废墟被他给“修整”了一空，法爷们此时虚弱得很，有苦说不出，甚至还得求着天源城卡徒协会给予援助！管不了！
　　怪得不洪荒世界的圣人大佬都说：不为圣人，终为蝼蚁！
　　这对着攻略玩游戏，那真是爽的一批！
　　……
　　卫渊到艾泽拉斯，最大的目的就是这外域！
　　这是他实现弯道超车，直接越过辛辛苦苦、一点一滴积攒家底的环节，一口吃个胖子的最大机会！
　　一点点的构建自己的世界，旷日持久就不说了，需要的资源海量都不足以形容。
　　但是如果能直接入手一个半成品呢？
　　对于其他卡徒来说，这几乎是不可能的。
　　幻界中的世界意识反噬是很严重的事情，如果乱搞，最后很可能会偷鸡不成蚀把米。
　　更何况你要把人家一锅端！整个世界全都吞下，也要看你有没有那么大的嘴！
　　但是卫渊知道，艾泽拉斯这个世界中，是有外域的！
　　那是残破的德拉诺星球！
　　当初燃烧军团盯上了德拉诺，结果搞得元素之力失衡，邪能四溢。整个世界都搞得不适合生存了。
　　然后在燃烧军团的引导下，兽人们开始修门，入侵艾泽拉斯世界。
　　第一次入侵，东部王国差点亡国。
　　结果兽人被打退了，还没死心，又来了一次。
　　这一次没直接奔着艾泽拉斯，而是选择了广撒网，大量修建星球传送门！
　　没错，就是耐奥祖组织修建的！
　　结果这一行为把这本来就已经不堪重负的德拉诺给毁了！
　　太多的星球级传送门开启，导致了空间失衡，虚空侵蚀，整个世界开始逐渐破碎。
　　基本上属于后路断绝那种！
　　大量兽人只能选择逃到艾泽拉斯，因为留下来迟早是个死。
　　现在那外域，也就是残破的德拉诺，只有曾经三分之一大小，而且边缘还在缓慢的消散的在虚空之中。
　　这正是卫渊想要的！
　　一个完整的星球自然好！但是难度实在巨大！
　　那潘多拉星，一个几乎没有任何神秘力量的自然星球，卫渊都差点被撑死。小世界因此混乱了好长时间，最后将其作为卫星存在，才避免了反客为主。
　　但是卫渊自然不能做一个没有魔力的世界之主，那就没啥潜力了。
　　在吸收了潘多拉之后，小世界有了精神网络。如果能吸收外域，小世界就能自己产生魔力，成为一个低魔世界！
　　如果德拉诺是完整的，除非7阶大佬，否则根本吃不下的。
　　但是现在它残破了，正适合卫渊！
　　……
　　诅咒之地当初也是水草丰茂的好地方，结果黑暗之门的建立，彻底毁了这里。
　　此时这里已经是一片戈壁，而且地势低洼炎热，遍地都是红色岩石和沙土。
　　最主要的是，这里到处都是燃烧军团的恶魔！
　　暴风城为此还修建了堡垒严密监控。
　　这的恶魔遍地跑，时不时试探奈瑟加德城堡，试图冲到悲伤沼泽去祸祸别人。
　　可现在却一片寂静！
　　就连人类的哨兵都懵了，不知道恶魔在搞什么鬼。冒险深入三十里，都看不到任何恶魔，甚至就连野外其他被邪能魔化了怪物都不见了踪影！
　　那些恶魔和怪物，都被卫渊抓走了！
　　开启黑暗之门需要很大规模的魔力，总不能让卫渊抽取小世界的魔力来供给吧？
　　那自然是靠山吃山靠水吃水！
　　足有上万的恶魔，最强的有4阶的末日守卫，最次的有1阶的小鬼，还有很多本土被魔化的怪物……大大小小全都被荆棘花藤串在一起，挂在百米高的黑暗之门上！
　　好像是黑暗之门结果了！
　　卫渊翻开那本麦迪文之书，开始吟唱施法，那些恶魔和怪物哀嚎着被抽取魔力、生命力和灵魂，注入到了空旷的黑暗之门中。
　　然后一个漩涡渐渐的形成了！
　　卫渊带着人马上穿过临时打开的黑暗之门，刚到那边回头就一手刀劈在身后的漩涡上！
　　万物炼化的金光闪过，瞬间将魔力漩涡一分为二，进而溃散。
　　黑暗之门又关上了！
　　就这么短短一分来钟，艾泽拉斯上不知道有多少大佬心惊胆战，还以为燃烧军团或者兽人又卷土重来了呢。
　　结果不等他们探查，那门又关上了！
　　干啥呀，吓唬谁呢？
　　卫渊这边关闭了黑暗之门，看着眼前巨长的台阶下，无数恶魔和人类在战斗，心旷神怡！
　　他一把揪住了二哈，双手抓住狗腿，来了个倒提，一顿抖！
　　就见二哈嘴里哗啦啦的往出掉小黄人，足有好几百！
　　看着身上佩戴各种炼金装备和工具的小黄人，卫渊开心大叫：“小的们，开始干活了！”


第518章 河蟹或被河蟹~
　　在耐奥祖脑洞大开，直接开启大量星球传送门，打算给兽人找一个新家园的时候，人类就已经有动作了。
　　毕竟第一次兽人大战过去没多久，草木皆兵。
　　不能等绿皮们打上门，我们得御敌于国门之外。
　　于是各族组建了远征军，跨过了黑暗之门要组织兽人的入侵。
　　结果耐奥祖这边为了打开被封闭起来的黑暗之门，搞了一个大乌龙，世界残破、大门紧闭。
　　剩余的远征军成员没法回去了，就一直留在这里与恶魔交战。
　　远征军中就有大名鼎鼎的图拉杨、奥蕾莉亚等人。不知道他们现在有没有被纳鲁给招募，去扭曲虚空中和燃烧军团作战。
　　不管如何，此时的外域没有任何势力能组织卫渊！
　　在礼法上，卫渊只要能干败恶魔占据下来，就能拥有外域。
　　什么？兽人？
　　和兽人不需要讲江湖道义！
　　什么？德莱尼人？
　　和德国人也不需要讲江湖道义！
　　什么号称外域之主的玛瑟里顿？
　　和恶魔你讲什么江湖道义？！
　　你要是问那什么时候讲道义？
　　卫渊会回答你：如果需要，什么时候都要讲道义，同样什么时候也都不讲道义~
　　总之，看需要！
　　……
　　之前卫渊没有把小黄人当回事，就当成了一个乐子，还能当一当自己的小助手啥的。毕竟搞科研小黄人也很有一套。
　　但是他大大的低估了小黄人了！
　　这种喜剧世界中的特殊存在，本来就是BUG级的存在，更别说是喜剧动画片中的特殊角色了！
　　小黄人暴强的！
　　在经过了短暂的适应和强化之后，他们居然很快的就接受了魔导科技和魔法的存在，甚至纷纷的“进修强化”，在炼金术、法术、魔导科技等方面，爆发了出乎意料的天赋和创造力！
　　甚至还有个别小黄人在依威人那里学会了炼炁！
　　还有的小黄人开始跟萨鲁曼学起了魔法生物调制术！
　　以至于骷髅大陆上出现了一种新型的魔暴龙！
　　此时，这些高高矮矮的小东西，拿着各种炼金装备和工具，雄赳赳气昂昂的开始组建事先准备好的各种工业魔导部件！
　　一个如同城墙，又好似堡垒坦克机器人一样的巨型魔导工业品，以肉眼可见的速度成型！
　　……
　　此时，黑暗之门台阶下的人类战士都看傻了。
　　他们已经是残军了，在黑暗之门二次关闭、德拉诺大爆炸之后，他们就已经走上了死路。
　　之所以在没有补给没有支援的情况下，还能抵挡燃烧军团恶魔大军这么久，那是因为恶魔只是在找乐子。
　　毕竟暗黑之门关闭了，干掉这些人类也没办法入侵艾泽拉斯，所以一直都是猫戏鼠的态度折磨这些残余的远征军战士。
　　今天攻打一波杀两个，明天偷袭一波杀三个，后天给他们放个假，大后天我不讲武德再次偷袭……
　　双方的战斗烈度并不强，恶魔喜欢看这些人类慢慢的陷入绝望。
　　结果就在刚才，黑暗之门瞬间开启，引得无数恶魔蜂拥而至。
　　残余的远征军战士无一不是意志坚定的精锐，拼死战斗要给黑暗之门那边的战友争取时间。
　　结果没想到，大门就开了那不到一分钟就关闭了，就过来这么十几号人！
　　然后小黄人就开始造堡垒坦克了！
　　不管如何，黑暗之门有变，燃烧军团前线指挥官命令无数恶魔冲锋，要活捉卫渊等人拷问情况。
　　可这边已经有十几架魔导飞行器在小黄人的控制下升空了，瞬间就是一波洗地轰炸！
　　连环爆炸在短短是十几秒内就消灭了上千的恶魔，把燃烧军团都打蒙了！
　　人类战士也是瞠目结舌：据说矮人们正在开发蒸汽直升机，就是这东西吗？太强了！还有，那些黄色的小人是什么？侏儒的新品种吗？
　　这个时候，那刚刚组建好的，直径超过三十米，重达一百八十吨的移动堡垒开动了。
　　上百号小黄人操作这台巨型战争机器，无数的武器四面八方、上下左右一起开火，瞬间清光一大片恶魔。
　　那些什么暗影箭、腐蚀术啥的，在炼金魔导外壳上，就像是雨滴一样无害！大刀看上去直接崩断，利齿爪牙在上面纷纷碎裂。炼金法阵甚至还会触发反伤！
　　那高达十米的巨大恶魔，在这十几米的钢铁魔导巨物面前，也只是一个弟弟……
　　地狱火半岛的命令与征服，开始了！
　　……
　　卫渊只花费了一个小时不到，就清光了黑暗之门前面这二十几公里的全部恶魔。其中有十来个4阶的高等恶魔！
　　这还是没有让荆棘花藤等5阶召唤物亲自出手的情况下。
　　光是凯蒂手下的地狱火纳米终结者军团、荆棘花藤的无数衍生物、小强铺天盖地的甲虫大军……就已经将这片土地一寸一寸的犁了一遍！
　　因为卫渊早有准备，已经备好了吸收邪能的炼金魔导器，所以就连脚下土地都净化了一遍。
　　这地狱火半岛曾经是一大片丛林，但是在邪能的污染下已经是这番戈壁滩模样了。
　　得好好净化一番，别污染了小世界。
　　带着大量补给，实力超强，家乡来的，还带着达拉然勋爵证明的卫渊，很轻松的就收编了剩余的远征军战士。
　　三百不到，个个都是3阶或以上的好手！
　　能活着谁想死呀？
　　面对恶魔只能死战，但是面对同样的人类，甚至还是达拉然王国的贵族，那自然是归顺喽！要不然呢！
　　当然，卫渊也少不了忽悠的环节。
　　什么临危受命，什么力挽狂澜，什么中流砥柱，什么达拉然的救星，什么重任在肩、什么虽死无悔，什么荣耀远征啥的！
　　从卫渊嘴里说出的话，每个字都是镶着金边的！能在人们脑海中自动形成画面，并且感人肺腑、让人打心眼里愿意相信！
　　就算是有些许漏洞，都自己脑补给完善了！
　　说起来，就算是最善于玩弄人心的恐惧魔王，都比不上卫渊能忽悠。他们只能耍阴谋诡计，卫渊直接就是阳谋洗脑！
　　召唤物和魔导机械大队是不知道疲惫的，趁着外域的恶魔还没有反应过来，第一天傍晚之前，就已经拿下了大半个地狱火半岛。
　　其中遇到了几次小麻烦，都不是问题。
　　最大的一次也不过是魔能机甲，被见猎心喜的桂言叶驾驶荣耀武士号给击溃，残躯都被拖走被小黄人拆开研究了。
　　傍晚时分，卫渊站在高台上，对台下大几百号人宣讲自己的和谐思想。
　　台下有新收的那三百来号远征军；还有百十来个兽人，都是没喝过恶魔之血的原种兽人，黄皮肤的；还有七八个食人魔，被打的满头包，委委屈屈的蹲在地上听讲；还有十几个蓝皮肤的德莱尼人；两个鬼鬼祟祟互相使眼色鸦人；一个抱头自闭的孢子人……
　　德拉诺虽然破败，但是毕竟是物质世界，比起扭曲虚空还不一样。燃烧军团在这里不能完全发挥力量。想要灭绝所有的物种也不现实，总有人残存下来。
　　在卫渊天罗地网的搜捕和净化下，幸存者都被挖出来了。听他忽悠，不宣讲！
　　“这个世界经受了太多的苦难，甚至给其他世界带去了很多苦难，这样不好……”
　　“我有一个梦想，我梦想创建一个各种族和谐共处，共同发展的世界！那是一个和谐有爱的世界，人们不以种族肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的世界里生活……”
　　“我有一个梦想，我梦想有一天，甚至连地狱火半岛这个升级匿迹，恶魔遍地的地方，也将变成和谐友爱的绿洲。”
　　“这个错误的世界需要和谐！任何不和谐的人或物，都要被和谐！”
　　“和谐万岁！”
　　在太阳血红的余晖之下，卫渊铁拳高举，好似披着圣光的救世主，又似胸口印着大S的超人！他口中的每一个字都是真理！
　　那些远征军战士就算了，都已经是二次洗脑了，洗入骨髓改不了了，最狂热！恨不得化身和谐战士！
　　而那些纳格兰兽人，本来是对人类抱有深深成见的，此时也已经热血沸腾的撕碎衣裳，站起来高声怒吼！还和身边的人类远征军狠狠的拥抱在一起，就很和♂谐！
　　食人魔本来是一个除了吃，别的不管的种族，但是这些吃货此时仿佛看到了美食天堂！仿佛按照卫渊的话去做，和谐世界就能遍布美食！
　　他们发誓谁与和谐作对，谁就是他们的食物！
　　鸦人是外域的原住民之一，很是蛮荒残忍，像是一种智力的大型乌鸦一样。他们经常将其他种族捕捉当做祭品，甚至会将一些不长翅膀的同族献祭。
　　本来两只鸦人还想偷偷跑掉，然后引人来抓祭品。此时他们却仿佛看到了自己千万年来祭祀的神灵就站在自己面前微笑！和谐世界就是他们的天堂！
　　而那蘑菇进化出来的孢子人，很少与外族接触，很是腼腆。此时也仿佛看到了孢子人的救世主，小声的喊着和谐万岁！
　　想着要是谁不和谐，就放出孢子毒死他们！
　　卫渊看到大家团结一致，不禁点了点头，思想教育不能拉下呀！


第519章 我既是外域！
　　地狱火半岛这片戈壁废土，忽然在一天一夜后大放光芒。
　　冲天的金光在这上百公里的土地上直插天际，从虚空高点来看，整个地狱火半岛被金色的炼成阵笼罩！
　　残破的德拉诺，也就是现在的外域，已经是一片濒死的废土。完整世界应有的那些功能大部分都丧失了。
　　整个大陆破碎崩塌，边缘还在不停地溃散。
　　如果站在大陆边缘，甚至能够看到那逆重力飞到天上，又被虚空禁锢，一点点溃散的大量土地。就像是飞在天上的山峰一样！
　　就像是一个病入膏肓的人，自身的免疫力已经非常差了。
　　所以卫渊在这里可以说是为所欲为~
　　而他能轻易的占据地狱火半岛，肆意的开发改造，不担心世界意识的反噬，燃烧军团自然也不担心。入侵这里比入侵艾泽拉斯可方便多了！
　　事实上，之前在地狱火半岛就有四处巨型传送门，大量传送燃烧军团的恶魔杂碎，跑到这里搞破坏。
　　只不过燃烧军团也是好面子的，这种已经基本完犊子的世界，大部分高价恶魔都看不上。
　　所以只有一位末日领主玛瑟里顿看上了，跑到这里占山为王，还想着利用暗黑之门反攻艾泽拉斯。
　　此时整个地狱火半岛被卫渊拿下，四个传送门毁了三个，最后一个留着封印起来，也许哪天还能反攻扭曲虚空呢！
　　毕竟人家燃烧军团手里的星球那可是数以十记，乃是上好的薅羊毛的地方！
　　如今萨格拉斯和阿克蒙德都挂了，只剩下基尔加丹，等他被卡在太阳井被众多脚男卡位Play之后，卫渊就可以大规模的行动了。
　　三巨头都没有了，燃烧军团也就是一块大肥肉了！
　　只是因为现在基尔加丹还在，卫渊不敢太过放肆。
　　要不然现在把小世界具现，直接大规模侵吞外域，扩张速度是现在的百倍。
　　可那样风险太大了，万一基尔加丹因为这边动静大，被吸引了目光，自己可就是替别人挡灾了。
　　卫渊还真不是怕他，真要是打起了，自己这边的人全部出手，基尔加丹的屎都得打的拉在裤裆里。
　　但是之前就说过，基尔加丹是个战士，偏偏是个老阴比，号称欺诈者。在加上阿克蒙德前车之鉴不远，想要打败他很简单，想要弄死他那基本没可能。
　　反倒是小世界具现后，有被邪能污染或者燃烧军团入侵的危险。
　　到时候小世界打烂了，卫渊哭都找不到调！
　　所以，还是得低调！悄悄地进村，打枪的不要~
　　卫渊先是拿下了地狱火半岛，全力铺开炼成阵，一边净化邪能一边改善环境。
　　这期间搞定了很多棘手的问题，什么屠龙者格鲁尔，就被凯撒用拳头活活锤死了，尸体成了骷髅大陆依威人上好的炼金材料。这可是伪5阶强者的尸体呀！
　　然后卫渊开始调集人手，乘坐小黄人制作的虚空运输舰经过虚空地带，直扑影月谷的黑暗神殿！
　　那号称外域之王的玛瑟里顿，就在那里。
　　在原本剧情中，受到了基尔加丹蛊惑的伊利丹要干掉巫妖王，结果被他哥和暗恋的嫂子阻止而失败。
　　担心基尔加丹找他麻烦，他就逃到了外域，活捉了玛瑟里顿。
　　还把玛瑟里顿关到了地狱火城墙，在那里搞红皮邪兽人研究，想要当做兵源反攻艾泽拉斯和燃烧军团。
　　得说兽人真是倒霉，谁逮到都想拿他们做实验！
　　玛瑟里顿这边也早有准备，毕竟地狱火城墙的变化是遮不住的。
　　但是从它来到这鸟不拉屎的外域作威作福就能看出来，他在燃烧军团中虽然也算是高层，但是混的不怎么样。就连伊利丹都给他弄了！
　　卫渊亲自出手，带队直冲黑暗神庙深处，一路上基本是格杀勿论！
　　他当初刷蛋刀的时候隐约记得，这副本好像是有二五仔，伊利丹输的很是冤枉。他不能留下后患！
　　影月谷这边就没剩下什么有价值的东西了，毕竟是玛瑟里顿的老巢，清剿的比地狱火半岛还干净呢。当初的兽人影月氏族更是不见影踪。
　　卫渊在影月谷铺设了炼成阵时候，就带着大部队向泰罗克森林进发。
　　这里就不一样了，这里是德莱尼人繁衍生息的地方。
　　德莱尼人并非是这个世界的原住民，也是后来者。
　　他们本来的世界叫做阿古斯，但是被燃烧军团给灭了。
　　当时他们还叫艾瑞达人呢，三位大首领被萨格拉斯接见，其中两个一看这黑暗泰坦太强了，万万不是其对手。
　　打不过怎么办？那就加入呗！
　　于是他们就成了阿克蒙德和基尔加丹，其他艾瑞达人也被转化为了燃烧军团的恶魔。
　　最后一个首领维纶带着一部分族人跑了，这就触动了阿克蒙德和基尔加丹的痛处了。
　　你不归顺，是不是在嘲笑我们变恶魔了？
　　死！必须死！
　　持续上千年的追杀~
　　德莱尼人在路上还遇到了纳鲁，那是一种圣光凝聚的存在，他们的家园也被燃烧军团给毁了。两者一拍即合，搭伙流浪。
　　最后就来到了这诺森德，过了一段时间的平静日子，就又被燃烧军团盯上了，最后导致了德拉诺的毁灭。
　　说起来，这个世界的毁灭，德莱尼人还真的负点责任。
　　没有他们，燃烧军团不见得能找到这里。
　　不过兽人也不亏，古尔丹为了打开黑暗之门，一口气就弄死了茫茫多的德莱尼人，再加上之前的种族屠杀，差点没给灭种！
　　那德莱尼人在这片土地上也繁衍生息了好些年，在这泰罗卡森林中就有一座沙塔斯城，还有他们著名的奥金顿大墓地。当初在兽人最猖獗的时候，都进行过顽强抵抗的。
　　总之，这边是德莱尼人的地盘。
　　本来卫渊想要直接来硬的，直接通知臣服，不服就打，打了再说。
　　结果卫渊在沙塔斯城前刚刚喊出口号：“臣服或者死亡！我既是外域……”
　　后边还没来得及说呢，人家德莱尼人就有动作了！
　　能在燃烧军团手底下活了千年，果然不同凡响。
　　那位先知维纶居然在前几天预言到了这一幕……他派出了德拉尼美人作为外交官进行交涉！
　　卫渊：哈！对我使用美人计？你把我当成了什么？不会吧不会吧？不会有人真的以为我会中计吧？就这就这？就你那蓝皮肤，头上的犄角，屁股上的尾巴……
　　诶，这皮肤还真是光滑啊！犄角也很是小巧可爱！屁股竟然如此性感！好想摸一摸小尾巴……
　　卫渊发现自己中计了！对方这是阳谋呀！
　　赶紧呼叫朱画眉，快来主持外交，万万不可让对方沾了你老公我的便宜！
　　一场可怕的灭顶之灾，就这样被维纶给化解了！不愧是先知！
　　早个二三十年，德莱尼人还算是鼎盛，在这德拉诺也是主要种族。
　　但是现在不行了，兽人的屠杀，燃烧军团的进攻，内部的分裂，已经是极度虚弱了。
　　如果不是燃烧军团钻心摸眼的对着艾泽拉斯使劲，哪里还能剩下他们？
　　就算是不管不顾，他们都不能撑太久了，因为这个世界都要不保了。覆巢之下无完卵！
　　说是一个种族，但是只剩下沙塔斯沙城这么一个残破的地方了。比那黑暗神庙差的都是百倍，哪里挡得住天上飘着的那五百多米长的虚空运输舰？
　　要不是时间仓促，小黄人甚至要在飞船上开辟植物园种香蕉！
　　虽然因为主要是为了运输，飞船没有啥武器装备。但光是这种体型能在虚空中飞行，已经很可怕了！
　　其实维纶这会儿已经在研究能不能乘坐之前落到诺森德的飞船，飞到艾泽拉斯去呢！留在这里只有一个死呀！
　　但是他还在计划的时候，转机出现了。在梦中，他看到了另外一个可能！
　　危险与机遇并存，能不能改变德莱尼人几千年的可怕梦魇，有一个安定的家园，就看这一遭了！
　　所以他不惜老脸派出了德莱尼美女去谈判，认个怂，服了！
　　只要能让我们安定的繁衍生活，俺们就是最合格的臣民！
　　外交这方面，还是得让朱画眉去，要是卫渊去说，怕不得被德莱尼女人沾去便宜！那是万万不行的！
　　沙塔斯城臣服了，代价很低廉。
　　为了表示顺从，维纶还派遣了他的弟子——德莱尼美人伊瑞尔，带着几百个德莱尼人参加了卫渊的大部队。
　　这位伊瑞尔就是之前的女外交官，可以看出来还特意用圣光进行了美颜和保养的！
　　她在某一个时空中继承了维纶的首领之位，带领德莱尼人抵御燃烧军团。甚至在《风暴英雄》中也是个人物呢！
　　不过朱画眉对此非常警惕，以请伊瑞尔当“秘书”的理由，给人要走了。
　　堪称是严防死守！
　　卫渊对此很是遗憾，只能打开地图，继续自己的征程。


第520章 迟到的王霸之气！
　　整个外域只剩下了七块地皮了，大概有半个天朝大小。大致呈现一个弯月的形状。
　　中间偏右的就是地狱火半岛，往下隔着一块虚空是影月谷，也就是下边的月亮尖尖。
　　影月谷左上方就是泰罗卡森林，如今已经算是和平归降了。
　　在卫渊示意下开始铺设炼成阵，并且解决奥金顿中那些乱七八糟的牛鬼蛇神。
　　奥金顿本来是德莱尼人的大墓地和宗教、教育圣地。
　　德莱尼人死后灵魂是能保存很长时间的，灵魂强度很高，所以被萨格拉斯看上转化为恶魔。因为死后几百年灵魂都还保持基础意识，所以墓地是很重要的地方。
　　但是因为过度衰弱，这里已经沦陷，各路牛鬼蛇神都跑来搞事，变成了极度危险的地方。
　　甚至有鸦人在这里利用奥金顿的力量召唤乌鸦之神安苏呢！
　　结果卫渊的两个鸦人信徒出马，开始传道！
　　“乌鸦之神安苏根本就是伪神，不会飞的乌鸦之神算什么乌鸦之神？只有永久的救世主卫渊大人，和三足金乌的化身朱画眉小姐，才是我们的真神！和谐万岁~~~”
　　卫渊从一位参加过洪荒世界冒险的7阶大佬手中，买了一滴三足金乌之血。
　　加上之前曙光女神传承，现在朱画眉已经开始转职太阳神了~
　　在泰罗卡左上方是纳格兰大草原，也就是兽人们的老家。
　　这个地方就相当于黄河流域对于华夏民族的意义一样，那是发源地。
　　他们的圣山和先祖之魂也都在这里。
　　说起来有意思，他们的圣山其实是德莱尼人坠毁的飞船砸出来的。他们的先祖之魂也是因为那船上有一只纳鲁，所以死后才能不灭，继续存在的。
　　结果多少年之后，兽人把德莱尼人给屠了！
　　有点反向北美洲的意思！（设计师大有深意~）
　　比起识时务的德莱尼人，黄皮兽人就有点不识抬举了。
　　卫渊也不惯着，上去就把他们的圣山给拔了！
　　这是我家掉这里的飞船，现在物归原主。
　　什么？你说那些灵魂是你们的先祖？你们先祖在这里吸收了这么多年的能量，是不是得给钱呀？
　　现在的纳格兰兽人当真是没什么人物，其中最顽固的一部分兽人战士，在地狱咆哮之子，小地狱咆哮的带领下，不识天数妄图抵挡天军，被卫渊直接碾压了！脑残吼必死！
　　然后开始在兽人中传教，日夜不停的传教！
　　整个纳格兰大草原方圆几百里范围，日夜不停的响彻着卫渊的大作《我有一个和谐的梦想》！
　　七天不到，基本上所有的兽人都服了。没服的要么自杀了，要么都疯了。
　　因为他们很不乖，卫渊给予的待遇就很差了。甚至要征召大部分青壮作为先驱去征战赎罪。
　　绝对不是因为兽人女人长得都不怎么样……
　　征服了纳格兰往上走就是赞加沼泽，沼泽的右边就是地狱火半岛。
　　这里比较好解决，这里的地貌特殊，生长着很多特殊的动植物。
　　因为娜迦还没有跟着伊利丹到这里，所以这里主要的智慧生物就是孢子人。
　　孢子人多好解决呀，卫渊把潘多拉星得到的精神网络在这里铺开，直接在网上开始忽悠，短短半天就把整个沼泽的所有生命全都连成网络，收服了！
　　他是德鲁伊嘛，对付动植物都很有一套的~
　　再往上就是刀锋山了，这里比较麻烦。
　　首先是地形，基本上杜绝了大规模军团作战，以及大型、超大型地面战斗机械。
　　这里到处都是高山丘陵，而且因为德拉诺爆炸，两块地域碰撞到了一起，整个地表被破坏，无数被挤压而膨胀竖起的岩石，在风化作用下变成了尖锐的锥形，如同数把尖刀从山体上伸出一般，刀锋山就由此得名。
　　这里生存的有大量的食人魔部落，收服很简单。直接冲进去，逮住最高大的打死，然后开始忽悠……你就是食人魔大王了！
　　问题是他们太能吃了！人均饭桶！
　　除了食人魔之外，这里还有戈隆，这是屠龙者格鲁尔的种族。是一种半有机生物半岩石巨人的存在。高二三十米，力大无穷，一身岩石皮肤。不过数量稀少。
　　当初铁下巴公爵死亡之翼，带着黑龙和龙蛋来到外域发展，以为没人敢惹、能够成为外域之王，结果被格鲁尔给干败了。
　　当然，最主要的原因是卡德加偷偷摸摸的拆了死亡之翼身上的源质护甲。而格鲁尔因为杀死了大量黑龙，所以被称为屠龙者。
　　当初好些黑龙被死亡之翼抛下，留在了这里。很多黑龙蛋也因此被虚空侵蚀，变成了虚空龙！
　　除此之外，这里还有几个鸦人部落。这没什么好说了。
　　这些鸟人不需要这么多，卫渊只打算留一部分就好。
　　小世界有很多恐龙，还没有巨龙呢！卫渊打算“劝”黑龙移民。
　　食人魔也一样，丰富一下小世界物种。
　　外域最后一块地域，就是上边的月牙尖尖——虚空风暴。
　　从这名字就能看出来，已经不是什么好地方了。
　　这里破碎的尤其厉害，整个区域都已经碎了，勉强还因为引力没有散开，但是也不定是什么时候的事情了。
　　但是，这里也是卫渊最重视的一部分。
　　因为这里有一个地方叫做风暴要塞，是当初纳鲁和德莱尼人的飞船降落地。
　　玩游戏的时候，谁不想刷一个凤凰坐一坐？酷炫还快！
　　这里的飞船比兽人圣山那个坠毁的可完整多了！这里有着非常高端的魔导科技！包括能源、生态等等方面！
　　这种好事，可是很多个幻界都遇不到的。
　　现在这飞船还没有被人夺走，还在德莱尼人手中。有维纶和伊瑞尔在，很顺利的就归顺了卫渊。
　　这里的地形最为脆弱，卫渊亲自布置炼成阵加强，免得那一天就碎了。
　　至此，整个外域全都落入了卫渊手中。
　　七片炼成阵组成了新月炼成阵，牢牢地将外域固化，钉在虚空之中。避免了最大的危机——虚空侵蚀、大地破碎、空间飘荡。
　　卫渊开始了外域大改造，完成之后就要融入小世界。
　　……
　　艾泽拉斯那边，短短一个月时间，又是天翻地覆的变化。
　　那希尔瓦娜斯趁着巫妖王被伊利丹用萨格拉斯之眼阴了，阿尔萨斯急着回去融合，控制力量减弱的机会，脱离了阿尔萨斯的控制，带着一批亡灵获得了自由意志。
　　但是他们现在已经是亡灵了，无法回头了。所以占据了废弃的洛丹伦王城，自称被遗忘者。
　　但是她居然没有加入部落，而是和那个主修黑魔法和亡灵法术的卡徒城市怒涛城联合了！据说在开发黑魔法和瘟疫炼金术！
　　暴风城也出现了叛乱，差点没让西部解放阵线和城中某个不知名的黑龙公主来个里应外合。
　　还有卡徒团队投靠了炎魔之王拉格纳罗斯，竟然搞得黑石山喷发！
　　那个魔科研究院带着一部分侏儒，开始收复诺莫瑞根，跟大工匠手下的侏儒起了龌龊。
　　还有卡徒团队打进了玛拉顿，要拯救被困住的大地公主。
　　结果见到了大地公主的真容之后，都觉得感情受到了欺骗，反过来把大地公主给做了。因此触怒了石母……
　　因为双方都奈何不了对方，所以卡徒和青铜龙暂时休战，联手进攻安其拉神庙。据说已经颇有成效……
　　总之因为卡徒的搅和，艾泽拉斯基本上没有平静的地方。
　　就连那些犄角旮旯，都有低阶的卡徒在活动。
　　而卫渊本来处理好了外域，打算重启黑暗之门，回道艾泽拉斯搞事。
　　结果意外地发现了有人在试图联系外域！
　　卫渊好奇，接通了信号，结果对方居然是血精灵王子凯尔萨斯！
　　凯尔萨斯上来就是一句：“血精灵愿意臣服，请卫渊阁下收留……”
　　卫渊精神大振，美坏了：难道我的王霸之炁终于一震再震，终于让人纳头便拜、山呼主公了？！


第521章 卡主基尔加丹的屁股！
　　血精灵在不久之前还叫做高等精灵。他们惨呀！
　　如果说这个世界有命运之神的话，他们基本上就是命运之神的弃儿。
　　本来高贵出身，享不尽的福分，结果因为上古辛多雷精灵女王艾萨拉的骚操作，直接打落凡尘。
　　先是被恶魔屠戮，然后经历天崩地裂被曾经的下层同族，后来的暗夜精灵驱逐。
　　漂洋过海到了东部王国，在奎尔萨拉斯建立家园，凭借着太阳井勉强过活。还得和阿曼尼巨魔进行几千年的长时间鏖战。
　　要知道在最初，暗夜精灵就是一支巨魔部落受到了永恒之井的影响，进化来的。
　　结果上层精灵和阿曼尼巨魔在幽魂之地打的你死我活……
　　为了对付巨魔，上层精灵联合人类，教他们魔法。
　　结果教会了徒弟饿死了师傅，在阿尔萨斯进攻银月城的时候，达拉然的法爷们不但背弃盟约不帮忙，甚至还囚禁了凯尔萨斯，不让他回家领导子民反抗。
　　因为家里出了叛徒，精灵了几千年的防御体系没放一个屁就废了，阿尔萨斯长驱直入。
　　太阳井被克尔苏加德的骨灰污染之后，受到了太阳井几千年影响的上层精灵彻底疯了。
　　他们以魔法能量为食，结果忽然断货了。
　　几千年的瘾头子根本无法抵抗，以至于好些上层精灵直接就疯了。更多的族人自杀……
　　家园被毁，本就人丁不旺的国家惨遭屠戮，子民被魔瘾折磨的发疯，种族危在旦夕……
　　凯尔萨斯的处境和当初在阿尔萨斯面临全城被感染的斯坦索姆，是何其相似？
　　在这艾泽拉斯有那么几条不成文的规定，王子的命运都不咋地，公主的长相都很磕碜！
　　如果这个世界也有果报一说，那一切都说得通了。
　　当初艾萨拉给萨格拉斯修传送门，导致了天崩地裂，造了多大孽呀？
　　这不，子孙后代都遭到报应了！
　　……
　　凯尔萨斯人品很好的，那是经过千年鉴定的。
　　但是在这种时候，越是有责任心，越是有担当，越是地位崇高，越是品德高尚的人，压力越大！
　　凯尔萨斯面对的是父王惨死，国家破败，子民疯狂，种族覆灭在即……
　　在这种悲惨折磨下，整个种族才改名了血精灵！只有复仇之血才能洗刷仇恨！也只剩下复仇的执念支撑他们了。
　　血精灵整个种族，都已经疯了！
　　就在前几天，血精灵加入了联盟，结果居然再次遭到了区别对待！
　　在面对亡灵天灾的时候居然被联盟主帅断了支援和补给，最后是靠着娜迦的援助才取得胜利的，之后居然被怀疑叛变，全员遭到关押？！
　　凯尔萨斯和所有血精灵都感到心灰意冷，以及绝望！背叛之后是无尽的背叛！
　　这个时候，就算是恶魔对其伸出援手，说能帮他报仇，能救助处于疯狂边缘的上等精灵，他都愿意！
　　事实上，在原本的时间线上，凯尔萨斯投靠了伊利丹。也许是为了他手里的永恒井水。
　　但是伊利丹对于上层精灵的印象可不好，也不想真的帮助他们。
　　伊利丹给出的建议是：学习他，吸收邪能！
　　那玩意是那么好吸收的？
　　到了外域，认清了伊利丹的真实想法之后，凯尔萨斯自己找办法，先是抢了德莱尼人位于风暴要塞的飞船，企图那纳鲁的圣光来当做能量，缓解子民的魔瘾。
　　没错，血精灵圣骑士不信圣光，只是把纳鲁当成圣光电池来给自己充电。
　　但是这个办法也只是治标不治本，毕竟不是任何血精灵都能成为圣骑士的。
　　也就是这个时候，走投无路的凯尔萨斯联系上了基尔加丹。
　　反正艾泽拉斯已经没有了血精灵的容身之地，他打算做一个艾奸！让你们也尝尝被背叛的滋味！
　　结果最后被脚男反攻，他战死在风暴要塞。
　　而基尔加丹并不放过这一个上好的工具人，直接简单粗暴的在他胸前塞了一个邪能水晶，将其腐化复活！
　　让他利用净化过的太阳井作为能源，召唤自己的真身降临艾泽拉斯！
　　萨格拉斯和阿克蒙德双双战死在了这个世界，这几乎都要成为燃烧军团的心病了。
　　你说那么多世界，你为啥就盯着艾泽拉斯入侵呢？！
　　就像大片中的反派，都喜欢入侵纽约一样！
　　现在你是燃烧军团老大了，你跑远点享福去，不好吗？
　　……
　　基尔加丹并没有放弃毁灭艾泽拉斯的念头，甚至更加的迫切了！
　　可能这就是成功人士百折不挠的精神吧，当然也可以说是执拗。
　　能够让他真身突破艾泽拉斯空间屏障，降临此界的不多。
　　尤其他虽然是个老阴比，但却是个偏战士的，不像阿克蒙德有那么多方法操作。
　　他得像当初萨格拉斯一样，得找一个巨大的能量源打开通道，让他进来。
　　想一想，现在可能只有世界树下的永恒井，以及血精灵的太阳井可堪一用了。
　　但是世界树现在保卫森严，他联系的下线伊利丹更是因为作战不力没能杀死巫妖王而断了线了，所以他就盯上了血精灵。
　　血精灵现在这种情况，那还不是给个骨头就跟着走了？！
　　这种徘徊于绝望和疯狂边缘的工具人，是基尔加丹最喜欢的。
　　绝望的凯尔萨斯面对恶魔的橄榄枝，没有丝毫的犹豫。
　　为了种族的存亡，他甘愿堕落！
　　反正太阳井也已经被污染了，不如用来召唤基尔加丹！
　　既然艾泽拉斯容不下血精灵，那就加入燃烧军团！
　　毁灭吧，这个垃圾世界，累了！
　　时间无疑是提前了，太阳井没有净化，凯尔萨斯甚至没有到达外域，没有死过。
　　但是依然选择了召唤基尔加丹。
　　等到艾泽拉斯各方势力和大佬们发现的时候，已经来不及了！
　　基尔加丹不亏欺诈者的称号，他利用各种事件牵扯各方势力的精力，成功的完成了谋划！
　　此时，无数的燃烧军团恶魔，已经成建制的出现在了奎尔萨拉斯了！
　　在嫡系部队占据了“桥头堡”之后，谨慎的基尔加丹才选择穿过太阳井！
　　燃烧军团再次入侵艾泽拉斯！
　　直径几十米的金黄色太阳井，此时已经变成了油绿一片，在被天灾污染之后，邪能又一次的污染了它！
　　基尔加丹那通红、怪异、长着很多触须的大脸从井水中缓缓升起。
　　他露出了一个猖獗的笑容，他不禁兴奋的大声呼喊：“我现在已经做到了连萨格拉斯都没有做到的事情！”
　　“我要彻底毁灭这个世界，真正成为燃烧军团的主宰者！”
　　“末日已经到来啦！让这个世界就此支离破碎吧！”
　　“诶……怎么回事？”
　　他忽然感觉到了不对劲，怎么传送到了一半，不动了！
　　只有上半身露出井水的基尔加丹觉得不对劲。
　　冲天的金光爆发，埋在整个奎尔萨拉斯的国土炼成阵触发了！
　　这是根据瓦罗兰大陆的水晶科技，以及血精灵符文石技术改良的新型炼成阵，埋在原来的符文石法阵中，毫无破绽。
　　基尔加丹的那些燃烧军团，已经被各个微型空间分割蚕食，里面有大量的军队围剿等着他们呢。
　　卫渊和天源城会长站在太阳井边上，对基尔加丹摆了摆手。
　　“投靠”了基尔加丹的凯尔萨斯，则手持本来应该镶嵌在胸口的邪能水晶，恭敬的站在卫渊身后。
　　天源城会长：“卫渊阁下，你当真是算无遗策。没想到我们弄死了阿克蒙德，居然还能再尝尝基尔加丹啊！”
　　卫渊刚要谦虚几句，忽然一个身影突破音速刺穿炼成阵，降落在卫渊两人身边，竟然是那初岩城会长李铁！
　　天源城会长：“好你个臭不要脸的！你来干什么？还想占便宜不成！”
　　李铁舔着脸笑道：“小弟听说这基尔加丹是个强大战士，特来帮忙的。”说着金色的气爆发，如同暴风一样席卷周围，就连凯尔萨斯这种4阶巅峰的法师都无法站稳。
　　而他的头发，已经化为了金色，并且倒竖起来！
　　天源城会长不禁吸了一口凉气：“超级赛亚人！你来真的！”
　　李铁：基尔加丹的屁股蛋，务必分我一半！


第522章 暴力开发，时间反噬！
　　李铁曾经在龙珠幻界打死了卡卡罗特的亲哥哥，但是少有人知道，他因此得到了赛亚人血脉！
　　赛亚人血脉有多强自然不必多说，一点都不比那些什么炎魔、天使、上古巨兽的血脉差。
　　而且有一个特性，每次濒临死亡都会变得更强！
　　虽然拉蒂兹的血脉稀薄的可以，很是低阶。
　　但是对于卡徒来说，只需要这么一个契机，自然有很多办法能够提升血脉！
　　蛮子流的集大成者李铁，因此征战八十载，觉醒了超级赛亚人，成为了5阶巅峰的大战士，在初岩城那个武夫遍地的地方成了卡徒会长！
　　之前在打阿克蒙德的时候，他可没有变成超赛。
　　因为阿克蒙德本质是一个法爷，在被算计，被卫渊和天源城会长两人针对之后，已经没有资格让他变身了。
　　但是眼前这个基尔加丹可不一样，这货虽然被卡在这里，但是战斗力是怎么不受影响的。
　　本来按照卫渊两人的计划，是花费十几二十天，不停地消磨，最后弄死基尔加丹。反正他被卡住了屁股，跑不掉。
　　而李铁想要分一口汤喝，就得拿出真本事来，否则卫渊二人是不可能让他占便宜的。
　　第一次还能说结个善缘，你次次都来是来讨债的呀？
　　所以他直接变身超赛，要做主攻手，承担压力。
　　卫渊和天源城会长对视一眼：可也不错。有这莽夫主攻，短时间就能拿下基尔加丹。剩下的时间我们还能干点别的……
　　时间就是金钱，我的朋友。这个世界可能已经没有太多时间了！
　　而且，卫渊也想见识见识，这超赛是个什么水平！
　　……
　　本来燃烧军团再次入侵，乃是大事。像是什么五色龙之类的怎么的也应该来助阵的。
　　但是他们没来！
　　主要是就在这短短时间呢，出了太多事了！
　　在黑石山，一位头生双角，有着大力牛魔血脉的卡徒，身穿金牛座黄金圣衣，干死了龙人达基萨斯将军，带着手下一众卡徒直扑黑龙王子奈法利安！
　　在暴风城一位圣光牧师卡徒，带着温德索尔和民众一举揭开了黑龙公主奥妮克希亚的真面目。而且居然硬顶着暴怒的黑龙公主，用圣光把她打跑了！
　　不等暴风城的伯瓦尔、温德索尔等人喘口气，居然又揭发了人人敬仰的大主教本尼迪塔斯！他居然是上古之神的爪牙，是暮光之锤的重要人物暮光神父！
　　这可是暴风国王瓦里安都十分敬仰，当做人生导师的人呀！
　　当时本尼迪塔斯身上冒出了无数腕足出手，身上冒出了紫色光芒而不是金色的圣光时，无人可以否认！
　　在矮人的铁炉堡中，一群卡徒拥簇着黑铁矮人的国王达格兰·索瑞森大帝，带着他怀孕的新婚妻子——铜须矮人的公主，声称已经联系了蛮锤矮人，要回来再次主持三锤联盟！
　　麦格尼铜须的女儿嫁给了黑铁矮人国王就算了，居然带着女婿回娘家篡位来了！
　　和吉安娜一样，你们可真是父亲的破棉袄呀！
　　而黑铁矮人的奴隶主炎魔之王则是陷入了苦战，没空管他们，让他们跑了。
　　一位拥有者冰雪神格的女卡徒，正在熔火之心中巩固领域，要将炎魔之王困死在阵中！
　　荆棘谷中，一位走东瀛力量体系路线的卡徒，带领着百鬼妖魔，刚刚弄死了巨魔妖术师金度。
　　身为百鬼之主，他和他的团队已经生擒了好几个巨魔的神灵，将其收服在自己的百鬼召唤中，现在只剩下血神哈卡了！
　　在卡利姆多，安其拉虫人的神庙中，眼看联军就要彻底击败安其拉虫人的时候，忽然一部分卡徒叛变，召唤了虫族主宰！
　　虫族主宰的一个分身降临此处，接管了战场。
　　他才不管什么克苏恩，但是安其拉虫人他要了……
　　那伙集结了侏儒和地精的魔科研究会的卡徒，在大型结界中神不知鬼不觉的情况下，制作了一座高八百米，覆盖方圆二十里的巨型机械！
　　主持机械的5阶卡徒是个多炮塔神教的信徒，那金属山峰一样的可怕机械上，到处都是炮塔炮管！
　　而它那口径达到了十米的高斯脉冲主炮，瞄准的诺森德大陆的冰封王座。
　　相隔几千里的距离，这发高斯脉冲炮将会沿着星球地平线加速，最后击中冰封王座！
　　威力恐怕不下于之前伊利丹用来轰击冰封王座的萨格拉斯之眼！
　　毕竟这是一座卡徒城市中好大一部分人集中资源的大作！真正的大陆级武器！
　　一位拥有轮回眼的卡徒，正在大漩涡上方悬浮，5阶巅峰的他全力施展地爆天星，居然要将深岩之洲从地底拉出来！
　　反正大地公主都杀了，再干死一个石母塞拉赞恩也是个不错的选择！
　　一位身穿魔术礼装，手拿璀璨法杖的魔术师，正在石爪山脉举行仪式。
　　此时整个石爪山脉都被他加工成了魔术工坊，成了他的临时领域。
　　他在一个繁琐的魔法阵中，放了一把破旧的橡木斧，开始吟唱：
　　满盈兮~
　　满盈为五周而始，破弃即为既望时。
　　战争雷鸣铸根基，鲜血荣耀相约契。
　　天降风兮壁隔之，门四方兮皆闭之。
　　王冠之中召出兮，至国歧路兮徘徊。
　　狂乱之槛所囚徒，锁链操纵与吾手。
　　由此宣告契约订：汝身自此奉吾令。
　　吾之性命付汝斧，圣杯之召若奉行。
　　此义此理当回应。吾人立誓于此处。
　　余为此世守护者，亦为此间极恶人。
　　缠汝身者三言灵，抑止轮中根源行。
　　天秤之卫可回应？（改自知乎一位大佬的诗~）
　　他在召唤英灵，而那把被当成圣遗物的橡木斧，则是用世界树的枝干为材料，由半神塞纳留斯亲自制作，被月神艾露恩嘱咐的神器！曾经在上古时期，砍伤过黑暗泰坦萨格拉斯！
　　他要召唤的是布洛克斯·萨鲁法尔，兽人大英雄！
　　他曾经在艾泽拉斯的很多时间线上参加三次兽人大战，曾在海加尔山狙击燃烧军团，更是再无意间穿梭上古时期，为了替战友争取时间，主动跳进传送门直面黑暗泰坦，直至英勇战死。
　　他手持橡木斧，做到了一个无与伦比的壮举，那就是以凡人之躯伤到了黑暗泰坦！为玛法里奥等人争取了时间，进而引爆了永恒之井，将萨格拉斯放逐回了扭曲虚空。
　　也就是说，他拯救过艾泽拉斯！
　　他的光辉事迹，只有那些无意间触动了世界线的萨满和德鲁伊，才能有幸听闻，才有所传颂。
　　这个走型月幻界魔术师的卡徒，竟然要召唤这位兽人英雄！而且还是狂战士职介的！
　　……
　　搞事，卡徒们肆无忌惮的搞事。
　　因为头顶的大佬们，搞得事情更大！
　　卫渊侵吞了外域已经是无法想象的搞大事了。但是和扭曲虚空中那些6阶7阶大佬相比，还是不如！
　　已经有6阶大佬侵入了其他时间线，开始改变世界走向。也有反攻燃烧军团占据的那些星球的。
　　而那两位7阶大佬，更是杀死了数位虚空大君！
　　这玩意在这个世界中，相当于泰坦的反面存在。每一个都有着绝对的意义。
　　黑暗的快速凋零会导致世界失衡！
　　干掉了一个，都是对整个世界的巨大的伤害！
　　大佬们已经杀疯了！完全是奔着不顾后果去的！
　　而世界的反噬也开始了，最明显的就是青铜龙。
　　短时间内，青铜龙的数量翻了十倍，其他世界线的青铜龙全都开始汇聚了。为了世界轨迹不被破坏，他们要“纠正错误”！


第523章 6阶
　　一颗植物上要是生了害虫，那自然是很不好的。
　　如果害虫多到了一定程度，甚至会导致植物死亡。
　　所以，如果这棵植物有自己的意识和能力的话，绝对不会允许害虫祸害自己的身体。
　　如果是一两只小虫子，也许不会太在意。毕竟造不成什么太大危害。
　　但是一旦害虫成规模了，成了虫灾了，那势必会激起植物自身的抵抗能力。甚至可能会引的外来力量“喷洒杀虫剂”！
　　艾泽拉斯就是这棵植物，世界意志就是外来力量。
　　最开始一些低阶卡徒搞事的时候，艾泽拉斯这颗沉睡的星魂并没有在意。
　　毕竟祂自身也是有着很多条时间线和命运线的，并非是完全不能改动。所以差一不二的都不算什么。
　　像是西部解放阵线、爱马仕、牛头人联盟、野猪人崛起啥的，都不算大事。
　　但是当阿克蒙德还没开始爬树就死了，流沙之墙被解除，安其拉神殿大战甚至被虫族主宰操控，血神哈卡被围剿动物神灵被捉去当式神、冰封王座遭到二次轰击整个冰冠冰川濒临破碎……等等事情扎堆出现的时候，就从一两个小虫子，变成了病虫害了。
　　而且艾泽拉斯自身的防御机制甚至无法处理了，至于越来越糟的时候，世界意志反噬终于出现了。
　　青铜龙大量的出现，那是好多时间线上的青铜龙重复出现了！
　　光是克罗米就有六七个！青铜龙王也有好几个！
　　要知道，时间法则中有一条禁忌，尽量不要和不同时间线的同位体见面！
　　如果是那种“简单”的时间魔法，召唤来过去或者未来一段时间的自己帮忙还好，至少还是一个时间线上的，只不过节点不同。
　　但是召唤不同时间线上的自己，很可能会出大问题！
　　就算是卡徒，在这方面也非常谨慎，7阶以下的卡徒，基本上不会接触这个。
　　因为只有到了7阶，你才是万界唯一、一证永证的境界，是所有时间线上的你汇总了，才不会出现别的问题。
　　否则很有可能会出现郑吒和恶魔郑吒这种事。
　　实际上艾泽拉斯掌管时间领域的青铜龙，在这方面已经出现过问题了，比如说永恒龙！
　　那就是不同时间线上的青铜龙与这条时间线碰撞之后，出现的大问题。
　　他们彻底摒弃了维护时间的责任，要利用更改历史的能力达成自己的目的。
　　青铜龙王也因为类似的问题疯掉过！
　　都是智者不会两次掉进一个坑里，但是现在，青铜龙居然又一次的犯下了这种错误，而且是大规范的犯错误！
　　鬼知道这次时间之后，其他时间线的青铜龙会搞出什么事情来？
　　但是，已经是逼不得已了。世界意志的剧烈反噬造成了这一切。
　　如果任由卡徒这样搞下去，用不了多久这个世界就会提前终结，甚至因此暴走。
　　卫渊这些还留在艾泽拉斯，或者最多搞一搞外域、翡翠梦境、影之国的还不算什么。
　　那些6阶7阶的大佬在扭曲虚空中追杀燃烧军团、占领各个星球、围剿虚空大君，破坏了光明和黑暗、秩序和混乱的平衡，才是真的动摇了这个世界的根本！
　　……
　　青铜龙不算什么，比起DND的巨龙，艾泽拉斯的龙也只是弟弟。
　　但是几十条时间线的青铜龙汇聚起来的能力，才是可怕的！
　　他们挑选了所有时间线中最适合战斗的那些个体和势力，大规模的将其拉来狙击、绞杀卡徒！
　　光是5阶就有十几个！
　　不同版本的世界萨有两个，一个是救世版本，一个是灭世版本。
　　统一了全球的阿尔萨斯巫妖王一个，这是将整个艾泽拉斯的生灵全都做了的打巫妖王！
　　彻底毁灭大地的死亡之翼一个，吞噬了所有的五色龙，世界毁灭者。
　　各个时间线中最强的四元素领主好几个，战胜并杀死其他元素领主，一统元素界的存在。
　　甚至还有一个成功分裂自己灵魂，驱逐了萨格拉斯影响的麦迪文一个，这都已经是6阶了……
　　可以说已经完全不顾后果了！
　　还有上古时期抵御燃烧军团阵亡的各种半神，各个英雄人物，各种势力！
　　其中势力最显眼的就是光铸部落！
　　这是极为偏门的一条时间线，为了拉这条时间线上的部落过来，青铜龙牺牲了很多成员！
　　这个时间线上，德拉诺世界的兽人没有对德莱尼人进行灭绝屠杀，反而是进行了融合！
　　不光是德莱尼人，居然还和食人魔通婚了！
　　三米多高的蓝皮兽人手持圣光水晶斧，见过没有！
　　那个世界的古尔丹不是个瘸子，没有受到不公待遇，他第一时间发现了燃烧军团的诡计，带领兽人顽强的抵抗了燃烧军团的入侵。
　　在巨大的压力下，兽人和德莱尼人、食人魔等种族联合、通婚。
　　等到了正常时间线黑暗之门第一次开启的时候，德拉诺的部落已经吸收了德莱尼人的科技、纳鲁的圣光、食人魔的体质、元素灵的权柄、祖先的庇护……
　　这是光铸部落，部落某一种最强形态！
　　而现在光铸部落的首领，正是小地狱咆哮，在这个时间线被卫渊无情碾压弄死的脑残吼！
　　一报还一报呀！
　　短短三天，卡徒们损失惨重！
　　这个时候，就连在扭曲虚空的大佬们也有些扛不住了。扭曲虚空中虽然没有强敌出现，但是环境开始剧烈变化，又宇宙塌缩的危险！
　　大佬们发出了信号，撤退！
　　卫渊早就准备好了撤退了，在干掉了基尔加丹之后，他本来还想找点别的好处，但是对青铜龙知之甚详且防备的他，一直在关注着时光之穴的动向。
　　当得知了青铜龙异动的时候，他就偃旗息鼓了。其他卡徒都在狂欢，享受着这难得的收割日，尽可能的最大化利益，疯狂噶韭菜。
　　但是他是怕了，好处已经占得差不多了，要啥自行车呀！
　　再跳搞不好要被挂到路灯上！
　　所以他早就准备好了逃走，在得到信号第一时间就撤了！
　　当然，因为他前一段时间比较消停，所以没被那些其他平行世界的原住民大佬盯上，所以临走的时候他还有机会薅了一把潘达利亚的羊毛！
　　反正这个世界我也不打算来了！
　　……
　　虚空之中，一个平面悬空的，由无数岛屿和小面积大陆组成的小世界中，各个地块被勉强拼凑起来。
　　正中骷髅大陆的高原上，一颗高耸入云的世界树正在蓬勃生长，它每天都要增长百米高。
　　它的下方是倒入了永恒井水的湖泊，那是它生长的源泉。
　　世界树的根须深深地扎进大地，穿过山脉和海洋，将绝大多数的土地连接在一起。
　　巨型的炼金阵有上亿的图形、符号、文字、符文组成，在地脉中运行、扩张……
　　高空中是九个放光放热的“太阳”！
　　它们当然都是假的，不是高科技的人造太阳，就是史诗级魔法造物。
　　随着世界的变大，一个小小的人造太阳已经有些不够用了。
　　在天边能够看到另外一个星球，如同卫星一样环绕这片大地，那是潘多拉星。
　　如今荆棘花藤的枝蔓遍布那里的每一寸土地，联结那里所有生灵的灵魂。
　　小世界的能量等级正在提升，它已经可以自己产生魔力了！
　　这是质变！
　　虽然地脉梳理、山川排列、气候分布、洋流、日照、温度、物种、基础物理法则、常数的计算……等等问题还需要一一解决，但一个世界的雏形已经出现了！
　　整个世界炼成一体的时候，卫渊终于等来了久违的进阶！
　　6阶！


第524章 最后的征程（大结局）
　　剑风传奇世界，是一个极端黑暗绝望的世界。某种程度上甚至要残酷绝望超过克苏鲁世界。
　　因为在克苏鲁相关世界中，普通人是无知且平凡的，只要不接触到那些神秘的未知，至少还能过着普通的生活。
　　但是在剑风传奇世界，普通人无时无刻不在灾难、恶魔、死亡、饥荒、刀兵的威胁之中。
　　就算是普通人，也面临着被一些随时出现的魔怪杀死、吞噬的可能。
　　最绝望的要属这个世界的黑暗了，这里有魔怪却没有能够有效击杀怪物的人。就连教皇、真神这些，都是魔怪所化。
　　这简直就是一个给魔怪塑造的祭坛，所有人都是祭品。
　　整个世界就是一场宏大的魔法仪式，为了孵化出一个完美世界！
　　……
　　卫渊将一座山峰挖开，直接在地脉和岩浆上刻画国土炼成阵。
　　“我将通过地脉魔力，一举击穿三重世界，直达幽界深处。而萌萌要去做的就是击杀这个世界的‘神’格里菲斯……”
　　明明这个世界搞成这样，就是格尔菲斯献祭了好友全员孵化了使徒，打开了幽界之门造成的。但是愚昧的民众却视他为救世主。荒诞！
　　这个世界分为现界、夹缝和幽界三重。
　　那些魔怪、游魂、精灵等超自然存在，就存在于幽界。
　　正常现界和幽界是不重合的，所以人和超自然存在互相无视。但是在某种情况下，两者互相接触，就彼此认同为物质了。
　　也就是说，你撞鬼了，但是身边的朋友却无法感知到你说的那个什么鬼。他们看不到摸不着鬼，鬼也看不到摸不着他们。
　　而随着整个世界的运行，死的人越来越多，各种使徒、祭品按照既定轨迹一一出现或献祭，仪式的完成度越来越高，现界与幽界之间开始越来越近，以至于很多地方已经开始融合！
　　这就是这个世界的现状。
　　卫渊这次冒险，打算救世，将这个命运规划中必将毁灭的世界救下，重新为其开拓一条世界线。进而收割资源，刺激能级增长。
　　他将直接打通幽界，深入世界的本源，面对大源！
　　这对6阶卡徒来说，也是一件极为困难的事情。
　　如果卫渊没有掌握已经高度规则化的万物炼化，他也很难做到。
　　此时，萌萌已经前往了人类乐土——鹰之都法尔科尼亚。
　　她坐在天龙小包子的头顶，身后是越狱兔兄弟二人，他们直接飞往城中通天塔。
　　那里有“人类的救世主”、光之鹰、第五魔王、深渊之神代行者——格里菲斯！
　　这是已经打开了幽界之门，已经趋于成熟的仪式世界，完成了仪式的格尔菲斯就相当于现世的神！5阶巅峰！
　　这是萌萌的磨刀石，萌萌要独自击败他！
　　进6阶就看这一次了！
　　上一次在航海王世界，她带着船队打上了圣地玛丽乔亚，斩杀大量天龙人，击杀五老星中的三个，然后击败三大将和海军元帅战国，突围而去。
　　虽然一战震惊世界，被尊称为美食武（五）皇，但也没能进阶。
　　之后在卫渊的谋划下，她在食神世界作为食神大赛评委，吃了唐牛的超级无敌海景佛跳墙和史蒂芬周的黯然销魂饭，开启了人生菜单……但是也没能进6阶。
　　不知道这次能不能成功！
　　萌萌手里捏着三枚不同颜色，带着奇怪表情的蛋蛋？
　　这是霸王之卵，被选中的人能够献祭自己的血肉来实现自己的野望。当初格里菲斯就是通过它黑化的。
　　“小包子，你说卫大哥说的什么意思呀？”萌萌问坐下的小包子。
　　小包子赶紧咽下偷吃的零食，含糊道：“卫渊不是说了吗，这是作为霸王的资质，也许有助于你的魂卡成长。”
　　萌萌少有的摇了摇头，否定道：“胡说，什么霸王需要这种东西来确认资质啊！我不信！”
　　说着，手一握，将三枚霸王之卵捏碎！
　　此时已经到了那几百米高的通天塔前，她拔出斩魄刀煌兔霸业高声叫道：“格里菲斯，出来与我一战！”
　　黑暗终结之日，到来了！
　　……
　　阿拉德大陆，悲鸣洞穴。
　　毒岛冴子孤身一人在洞窟中前行，随手砍杀着任何出现在眼前的东西。
　　她在追逐自己的猎物——魔剑阿波菲斯。
　　阿波菲斯是一把魔剑，有着蛊惑人心，控制怪物，将其他生物化为傀儡的能力。
　　但是此时，它却在逃亡。
　　它的那些傀儡都被那个疯狂的女人斩成了碎片，那是比它还更符合“魔”这个字的人！
　　这把有着自我灵智的魔剑，打算将冴子引到洞穴深处。那里有着恐怖的虫王戮蛊！
　　“来追我吧！戮蛊一定会将你吞噬！”魔剑震颤的发出声响。
　　十分钟后，巨大的虫尸碎了一地，魔剑阿波菲斯被毒岛冴子握在手中。
　　“你可真是耽误了我不少时间呢？我还着急回去做午饭呢！”
　　毒岛冴子的手中腥红的魔法赫子出现，开始吞噬不停惨叫求饶的魔剑阿波菲斯。
　　就在冴子打算离开的时候，忽然接到了卫渊的通讯：“冴子快回来吧，我找到了刀魂之卡赞的位置了！”
　　毒岛冴子眼睛一亮，“好的，我马上就到！”
　　毁灭之鬼神，刀魂之卡赞，这个世界狂战士的起源。
　　他曾经是千年前的一位强大战士，最后在一系列的事件之后，转化为了鬼神。
　　被他接触过的人，都会感染上卡赞综合征，会不定时的狂化，变成一台杀戮机器。
　　毒岛冴子手中出现了一把长刀，在吸收了阿波菲斯之后，她的剑又变强了。
　　“刀魂卡赞，我倒是要看看你有多疯狂？”
　　……
　　费伦大陆，卫渊正在举行一个仪式。
　　他要将黑血之兽、猎杀之神马拉从祂的神国中拽出来，这当然不简单。
　　但是卫渊已经抓住了祂的高阶牧师和眷顾者，还杀了他三百个信徒作为祭品，不愁祂不来。
　　马拉是一位不折不扣的邪神，甚至有些反人类的倾向。
　　祂没有什么像样的盟友，对祂出手不会惹来其他神灵的阻拦，只会有人等着捡便宜。
　　这次动手的只有艾希一人，在继承了月亮与狩猎女神的神格之后，她已经在很多世界完成了仪式、收集了信仰，点燃了神火。
　　她在不同的世界狩猎了乌勒尔，北欧神话中的冬神、雪神、箭术及狩猎之神；科尔努诺斯，名字为“有角者”的意思，凯尔特神话中掌管狩猎、生育、动物、植物、荒野等职责，并具有支配冥界的力量；建御名方神，东瀛八百万众神之一，大国主神之子，八坂刀売神之夫。被奉为风神、农耕神、狩猎神、武神和军神……
　　如今她打算在DND宇宙中封神，而封神的一切准备都已经就绪了。只是高举王座并非简单的事情，经过卫渊的设计，她打算狩猎黑血之兽、狩猎之神马拉，夺取祂的神格，借由传奇事迹完成仪式，高举神座成为弓箭与狩猎女神！
　　……
　　海大富在蜀山世界得到了自己的机缘，经过一番努力，拜入了南海玄龟殿易家，以旁门异类身份加入了蜀山阵营，殊为不易。
　　在卫渊等人的不懈努力下，他通过天劫成为地仙，成功进5阶，号称布真山人。
　　凯撒在三遂平妖传中击杀袁公，获得了通臂猿猴血脉，之后更是冒险在封神世界投入二郎神杨戬军中，配合杨戬斩杀了袁洪，升级血脉，进5阶。
　　锦瑟也在洪荒世界中通过划水和财大气粗、广结善缘，完成了封神仪式，肉身成神封了玄冥度厄多宝元君，进5阶。
　　凯蒂在吞噬了天网之后，又在黑客帝国世界吞噬了矩阵，在变形金刚世界吞噬了完整的火种源后，将所有变形金刚和整个塞博坦星化为魔化纳米星球。成为了魔法纳米文明母星一样的存在。
　　荆棘花藤在与潘多拉星融合之后，已经进5阶，已经先艾希一步在灰鹰大陆封神，加入了自然神系。
　　……
　　经过了不知道多长时间的冒险，卫渊进7阶。
　　他算是搭上了末班车，和悲风大帝、虫族主宰等另外五位大佬，作为最后一批7阶卡徒进阶。
　　这个时候原生世界已经有些支持不住了，诸天万界的侵蚀，每一次的世界重置都会对原生世界造成一点点的影响，无穷的积累下来，就算是7阶大佬也无法阻止世界的衰亡。
　　更可怕的是，那些幻界中的7阶存在，已经开始严重的侵蚀原生世界了。
　　只有到达原生世界，在这里完成自己的真身重塑，他们才能化伪成真，变成真实不虚的7阶存在，从此纵横诸天。
　　而卡徒们的应对则是战斗，如果赢了，自然能续一波命，如果实在不行，就只能尝试重置原生世界了！那样后果难料。
　　原来，原生世界也是会重置的……
　　最后一战就要打响了，鸡腿大爷紧着忙活。它已经多少年没有这么种运动量了。
　　它估计这次战斗结果不能太好，所以把自己的光辉世界都写下来，免得到时候没人知道鸡腿大爷的伟大。主要是看看能不能制造点转机。
　　类似它这样的举动，很多卡徒都在做，就是不知道有没有用。
　　尽人事，听天命。
　　鸡腿大爷在制作一本魔典，毕竟是卫渊的“第一”召唤物，这么多年下来，多少反馈了一些炼金方面的能力。如今制作的魔典越发的厉害了，这些年不知坑害了多少萌新卡徒和幻界原住民。
　　鸡腿一边制作一边念叨：“都是鸡腿大爷我懒，我一点都不懒。好东西我攒的多了！你看这个，终焉之枪伦戈米尼亚德……的枪尖！有了这东西融合，就能穿透现实和幻象的屏障，我这次要把这本魔典丢远一点！”
　　这个时候传来了卫渊的呼唤，就快开战了。
　　鸡腿回道：“来了来了！”
　　它面前的新魔典说道：“你就叫大字典了！去吧，不要辜负我的厚望……”
　　九条尾巴旋转，造成了一个空间漩涡，魔典被投了进去。
　　（全文完）
==========================================================
更多精校小说尽在soushu555.com下载：http://www.soushu555.com/
==========================================================